A KIRÁLYOKRÓL ÍRT I. KÖNYV
fa4dh6fed 1,1
Mikor pedig megvénhedt és megöregedett Dávid király, bár leplekkel takargatták be, mégsem bírt felmelegedni.
fa4dh6fed 1,2
És mondának néki az ő szolgái: Keressenek az én uramnak, a királynak egy szűz leányt, a ki a király körül legyen, és őt ápolja, aludjék karjai között, és melegítse fel az én uramat, a királyt.
fa4dh6fed 1,3
Keresének annakokáért egy szép leányt Izráelnek minden határiban; és találák a Súnemvárosából való Abiságot,a kit el is hozának a királyhoz.
fa4dh6fed 1,4
És a leány igen szép volt, és a királyt ápolta és szolgált néki. De a király nem ismeré őt.
fa4dh6fed 1,5
Adónia pedig,Haggitnak fia, felfuvalkodék, ezt mondván: Én fogok uralkodni! És szerze magának szekereket, lovagokat és ötven előtte járó férfiakat.
fa4dh6fed 1,6
Kit az ő atyja soha meg nem szomoríta, ezt mondván: Miért cselekszel így?! Ez is pedig igen szép férfi volt, és őtszülteAbsolonután.
fa4dh6fed 1,7
És tanácskozék Joábbal,Séruja fiával és Abjátár pappal, kik az Adónia pártján voltak.
fa4dh6fed 1,8
De Sádók pap, meg Benája,a Jójada fia, és Nátánpróféta, és Sémei, és Réhi, és a Dávid erős vitézei nem állottak Adónia mellé.
fa4dh6fed 1,9
Mikor pedig Adónia áldozatot mutatott be juhokból, ökrökből és egyéb kövér barmokból a Zohélet kősziklánál, a mely a Rógel forrása mellettvolt: meghívá egész rokonságát, a király fiait, Júda minden férfiait, a király szolgáit;
fa4dh6fed 1,10
De Nátán prófétát és Benáját és amaz erősvitézeket és Salamont, az ő atyjafiát nem hívá el.
fa4dh6fed 1,11
Szóla akkor NátánBethsabénak, a Salamon anyjának, mondván: Nem hallottad-é, hogy Adónia, a Haggit fia uralkodik, és a mi urunk Dávid nem tud róla semmit?
fa4dh6fed 1,12
Jövel azért, hadd adjak néked tanácsot, hogy megmentsd a te életedet, és a te fiadnak, Salamonnak életét.
fa4dh6fed 1,13
Eredj, menj be Dávid királyhoz, és mondd ezt néki: Uram király, nemde nemesküdtél-é meg a te szolgálóleányodnak ilyenképen: Salamon, a te fiad uralkodik én utánam, és ő ül az én királyi székembe? Miért uralkodik hát Adónia?
fa4dh6fed 1,14
És ímé mialatt még te ott a királylyal beszélsz, én is bemegyek utánad, és kiegészítem a te beszédidet.
fa4dh6fed 1,15
És beméne Bethsabé a királyhoz a kamarába. És a király igen megvénhedett vala, és a Súnemből való Abiságszolgál vala a királynak.
fa4dh6fed 1,16
És fejet hajta Bethsabé, és meghajtá magát a királynak. És monda a király: Mit kivánsz?
fa4dh6fed 1,17
Felele nékiuram, temegesküdtél az Úrra, a te Istenedre a te szolgálóleányodnak ilyenképen: Salamon,a te fiad uralkodik én utánam, és ő ül az én királyi székembe.
fa4dh6fed 1,18
És ímé mégis Adónia lett királylyá; és ímé, uram király, te nem tudsz erről semmit.
fa4dh6fed 1,19
Mert áldozott ökrökkel és nagy sok kövér barmokkal bőségesen, és vendégekké hívta a királynakminden fiait, és Abjátár papot és Joábot, a seregnek hadnagyát, csak Salamont, a te szolgádat nem hívta meg.
fa4dh6fed 1,20
Még most te vagy, Uram, a király; az egész Izráel népének szemei reád néznek, hogy megjelentsed nékik, kicsoda fog ülni az én uramnak, a királynak székében, ő utána.
fa4dh6fed 1,21
De ha az én uram, a király, az ő atyáival elaluszik: akkor én és az én fiam, Salamon leszünk bűnösök.
fa4dh6fed 1,22
És ímé, mikor még a királylyal szólana, Nátán prófétamegérkezék.
fa4dh6fed 1,23
És bejelenték a királynak, mondván: Itt van Nátán próféta. És bemenvén a király eleibe, meghajtá magát a király előtt, arczczal a földre leborulván.
fa4dh6fed 1,24
És monda Nátán: Uram király, te mondottad-é: Adónia legyen én utánam a király, és ő üljön az én királyi székembe?
fa4dh6fed 1,25
Mert ma aláment, és áldozott ökrökkel és kövér barmokkal bőségesen, és vendégekké hívta a királynak minden fiait és a seregnekhadnagyait és Abjátár papot: és ímé ők esznek és isznak ő előtte, ésazt kiáltották: Éljen Adónia király!
fa4dh6fed 1,26
Engempedig, a ki a te szolgád vagyok, és Sádók papot és Benáját, a Jójada fiát, és Salamont, a te szolgádat nem hívta meg.
fa4dh6fed 1,27
Avagy az én uramtól, a királytól lett-é ez a dolog, hogy nem adtad tudtára a te szolgádnak, kicsoda fogna ülni az én uramnak, a királynak székibenután.
fa4dh6fed 1,28
És felelvén Dávid király, monda: Hívjátok hozzám Bethsabét, a ki beméne a király eleibe, és megálla a király előtt.
fa4dh6fed 1,29
És megesküvék a király, mondván: Él az Úr, a ki megszabadította az én lelkemet minden nyomorúságból,
fa4dh6fed 1,30
Hogy a miképen megesküdtem nékedaz Úrra, Izráel Istenére, ezt mondván: A te fiad Salamon uralkodik én utánam, és ő ül az én királyi székembe én helyettem: ezt ma így meg is teszem.
fa4dh6fed 1,31
És fejet hajta Bethsabé, arczczal a földreés magát meghajtván a király előtt, monda: Éljen az én uram, Dávid király, mindörökké!
fa4dh6fed 1,32
Azután monda Dávid király: Hívjátok hozzám Sádókpapot és Nátán prófétát és Benáját,Jójadának fiát. És ezek bemenének a király eleibe.
fa4dh6fed 1,33
És monda nékik a király: Vegyétek mellétek a ti uratoknak szolgáit, és ültessétek Salamont, az én fiamat az én öszvéremre, és vigyétek alá őt Gihonba;
fa4dh6fed 1,34
És kenje őt ott Sádók pap és Nátán próféta Izráelnek királyává; és fújjátok meg a harsonákat, és kiáltsátok: ÉljenSalamon király!
fa4dh6fed 1,35
És jőjjetek felő utána; és eljövén, üljön az én királyi székembe, és ő uralkodjék én helyettem; mertmeghagytam néki, hogy ő legyen fejedelme mind Izráelnek, mind Júdának.
fa4dh6fed 1,36
Felele akkor Benája,a Jójada fia a királynak, és monda: Ámen! Így szóljon az Úr, az én uramnak, a királynak Istene
fa4dh6fed 1,37
A miképen vele volt az Úr az én urammal, a királylyal: azonképen legyen vele Salamonnal is, és magasztalja feljebb az ő királyi székét az én uramnak, Dávid királynak királyi székénél.
fa4dh6fed 1,38
Aláméne azért Sádók pap és Nátán próféta és Benája, a Jójada fia, a Kereteusok is és aPeleteusok, és felülteték Salamont a Dávid király öszvérére, és alávivék őt Gihonba.
fa4dh6fed 1,39
És vevé Sádókpap az olajos szarut az Úr sátorából, és megkené Salamont;azután kürtölének, és az egész nép ezt kiáltá: Éljen Salamon király!
fa4dh6fed 1,40
És felvonult utána az egész nép, és a nép sípolt és felette ujjongott, úgy hogy a föld is megrepedne kiáltásuk zajától.
fa4dh6fed 1,41
És Adónia is meghallottaés vendégei is mind, a kik nála valának, miután a lakomát már elvégezték; és meghallá Joáb is a kürtölés szavát, és monda: Miért e zajmozgás a városban?
fa4dh6fed 1,42
És a mikor ő még szólana, ímé megérkezék Jonathán,az Abjátár pap fia. És monda Adónia: Jőjj be, mert megbízható férfiú vagy, és jó hírt mondasz.
fa4dh6fed 1,43
Jonathán pedig felelvén, monda Adóniának: Igen, a mi urunk, Dávid király, Salamont tette királylyá.
fa4dh6fed 1,44
És elküldötte ő vele Sádók papot a király és Nátán prófétát, és Benáját, a Jójadafiát, a Kereteusokat is és Peleteusokat, és őt a király öszvérére ülteték,
fa4dh6fed 1,45
És Sádókpap Nátán prófétával együtt királylyá kente fel őt Gihonnál, és onnét vonulnak fel örömmel; ettől zendült meg a város. Ez az a zaj, a melyet hallottatok.
fa4dh6fed 1,46
Ésbe is ült Salamon az országnak királyi székibe;
fa4dh6fed 1,47
És a király szolgái is bemenének, hogy áldják a mi urunkat, Dávid királyt, mondván: Tegye az Isten a Salamon nevét híresebbéa te nevednél, és magasztalja feljebb az ő székit a te székednél. És meghajtá magát a király az ő ágyán.
fa4dh6fed 1,48
És ekképen is szóla a király: Áldott az Úr, Izráel Istene, a ki adott e mai napon olyat, a ki szemeim láttáraüljön az én királyi székemben.
fa4dh6fed 1,49
Akkor megrettenének, és felkelének mindnyájan a hivatalosok, a kik Adóniával valának, és kiki mind dolgára méne.
fa4dh6fed 1,50
De Adónia félt Salamontól, és felkészülve elfutott, és megragadta az oltárnakszarvait.
fa4dh6fed 1,51
Hírül adák pedig Salamonnak ilyen szókkal: Ímé Adónia Salamon királytól való féltében megfogá az oltárnak szarvait, ezt mondván: Esküdjék meg ma nékem Salamon király, hogy meg nem öli az ő szolgáját fegyverrel.
fa4dh6fed 1,52
És monda Salamon: Ha jámbor lészen,hajszálfejéről le nem esik a földre; de ha gonoszság találtatik ő benne,meg kell halnia.
fa4dh6fed 1,53
Elkülde azért Salamon király, és elhozák őt az oltártól; és eljövén meghajtá magát Salamon király előtt; és monda Salamon király: Menj el a te házadhoz.
fa4dh6fed 2,1
Mikor pedig elközelgett Dávidnak ideje, hogy meghaljon, parancsot ada Salamonnak az ő fiának, ezt mondván:
fa4dh6fed 2,2
Én elmegyek az egészföldnek útján; erősítsd meg magad és légy férfiú.
fa4dh6fed 2,3
És őrízd meg az Úrnak a te Istenednek őrizetit, hogy az ő útain járj, és megőrizzed az ő rendeléseit, parancsolatit és ítéleteit, és bizonyságtételeit, a mint meg van írvaa Mózes törvényében: hogy előmented legyen mindenekben, a melyeket cselekedéndesz, és mindenütt, valamerre fordulándasz;
fa4dh6fed 2,4
Hogy megteljesítse az Úr az ő beszédét, melyet szólott nékem, mondván: Ha megőrizéndika te fiaid az ő útjokat, járván én előttem tökéletességgel, teljes szívök és teljes lelkök szerint; ezt mondván,: Soha el nem fogy a férfiú te közüled az Izráelnek királyi székiből.
fa4dh6fed 2,5
Azt is jól tudod, mit cselekedett én velem Joáb, a Séruja fia, mit cselekedett az Izráel seregeinek két fővezérével, Abnerrel, aNér fiával, és Amasával,a Jéter fiával, a kiket megölt, harczi vért ontván békességnek idején, és hintett harczi vért az ő derekának övére és az ő lábának saruira.
fa4dh6fed 2,6
Cselekedjél a te bölcseséged szerint, és ne engedd, hogy megőszülvén, békességgelmenjen a koporsóba.
fa4dh6fed 2,7
De a gileádbeli Barzillainakfiaival cselekedjél irgalmasságot, és legyenek a te asztalod vendégei, mert így közeledtek ők is hozzám, mikor Absolon, a te testvéred elől menekültem.
fa4dh6fed 2,8
És ímé veled van Sémei,Gérának fia, a Bahurimbeli Benjáminita, a ki gyalázatosan szidalmazott akkor, mikor Mahanáimba mentem; de aztán, mikor elém alájött a Jordánhoz, megesküdtemnéki az Úrra, és mondék: Nem öllek meg téged fegyverrel;
fa4dh6fed 2,9
Te azonban ne hagyd őt büntetés nélkül, és mivel eszes férfiú vagy, tudod,mit kelljen cselekedned vele, hogy az ő vénségét vérrel bocsássad a koporsóba.
fa4dh6fed 2,10
Azután elaludt Dávid az ő atyáival, és eltemetteték a Dávidvárosában.
fa4dh6fed 2,11
Az idő pedig, a melyben uralkodék Dávid Izráelen, negyven esztendő. Hebronban uralkodékhét esztendeig, Jeruzsálemben pedig uralkodék harminchárom esztendeig.
fa4dh6fed 2,12
Azután Salamon ült Dávidnak, az ő atyjának királyi székibe, és megerősödékaz ő királyi birodalma felette igen.
fa4dh6fed 2,13
De Adónia,a Haggit fia beméne Bethsabéhoz, a Salamon anyjához, és az monda: Békességes-é a te jöveteled? Ki felele: Békességes.
fa4dh6fed 2,14
És monda: Beszédem volna veled. Monda az: Szólj.
fa4dh6fed 2,15
Akkor mondaTe tudod, hogy az ország az enyém vala,és az egész Izráel reám néz vala, hogy én uralkodjam; de elvéteték az ország tőlem, és lőn az én atyámfiáé, mert az Úrtól adattaték néki.
fa4dh6fed 2,16
Most egy kérést kérek tőled, ne szégyenítsd meg orczámat. Az pedig monda: Beszélj!
fa4dh6fed 2,17
És monda: Beszélj, kérlek Salamon királylyal; mert ő a te kérésedet meg nem veti, hogy adja nékem a Súnemből való Abiságotfeleségül.
fa4dh6fed 2,18
Felele Bethsabé: Jól van, majd szólok melletted a királynak.
fa4dh6fed 2,19
És beméne Bethsabé Salamon királyhoz, hogy beszéljen vele Adónia érdekében; és felkele a király, és elébe menvén meghajtá magát előtte, és leüle királyi székibe; és széket tétete a király anyjának, hogy üljön az ő jobbkeze felől.
fa4dh6fed 2,20
És monda: Egy kis kérést kérek tőled, ne szégyenítsd meg orczámat. És monda néki a király: Kérj édes anyám; mert nem szégyenítem meg orczádat.
fa4dh6fed 2,21
Monda ő: Adassék a Súnemből való Abiság Adóniának,a te testvérednek feleségül.
fa4dh6fed 2,22
Akkor felele Salamon király, és monda az ő anyjának: De miért kéred te a Súnembeli Abiságot Adóniának? Kérjed néki az országot is; mert ő az én bátyám, és veleAbjátár pap,és Joáb, a Séruja fia.
fa4dh6fed 2,23
És megesküvék Salamon király az Úrra, mondván: Úgy cselekedjék velem az Isten, és úgy segéljen, hogy Adónia a saját életeellen szólotta ezt a beszédet!
fa4dh6fed 2,24
Most azért él az Úr, a ki megerősített engem és ültetett engem az én atyámnak, Dávidnak királyi székibe, és a ki házatszerzett nékem, a mint megmondotta volt: ma Adóniának meg kell halnia!
fa4dh6fed 2,25
Elküldé azért Salamon király Benáját, a Jójada fiát, a kilevágá őt, és meghala.
fa4dh6fed 2,26
Abjátárpapnak pedig monda a király: Menj el Anathótba, a te jószágodba, mert halálnak fia vagy; de ma meg nem öletlek, mivel te hordoztad az Úr Istennek ládáját Dávid, az én atyám előtt, és mivel az én atyámnak mindennyomorúságaiban részes voltál.
fa4dh6fed 2,27
És kiűzé Salamon Abjátárt, hogy ne legyenaz Úrnak papja, hogy beteljesedjék az Úrnak beszéde, a melyet szólott vala az Éliháza felől Silóban.
fa4dh6fed 2,28
És eljutott ez a hír Joábhoz, mert Joáb Adóniához hajlott vala, noha azelőtt nem hajlott vala Absolonhoz, és elfuta Joáb az Úrnak sátorába, és megfogá az oltárnak szarvait.
fa4dh6fed 2,29
Hírül adák pedig Salamon királynak, hogy Joábaz Úrnak sátorához futott, és ímé az oltármellett áll. Ekkor elküldé Salamon Benáját, a Jójada fiát, mondván: Menj el, vágd le őt.
fa4dh6fed 2,30
Mikor pedig Benája az Úrnak sátorához ért, monda néki: Ezt mondja a király: Jőjj ki. Kinek felele: Nem, itt akarok meghalni. És megvivé Benája a királynak e dolgot, mondván: Így szólott Joáb és így felelt nékem.
fa4dh6fed 2,31
És monda néki a király: Cselekedjél úgy, a mint szólott; vágd le őt és temesdel, hogy elvedd az ártatlan vért, a melyet kiontottJoáb, én rólam és az én atyámnak házáról.
fa4dh6fed 2,32
És fordítsa az Úr az ő fejére az ő vérét, a miért nálánál igazabb és jobb két férfira támadott, és megölé őket fegyverrel az én atyámnak, Dávidnak tudta nélkül,Abnert, Nérnek fiát, az Izráel seregének fővezérét és Amasát,Jéternek fiát, Júda vitézeinek fővezérét.
fa4dh6fed 2,33
Ezeknek a véretérjen Joáb fejére és az ő magvának fejére mindörökké: Dávidnak pedig és az ő magvának és az ő házának és királyi székének békessége legyen az Úrtól mindörökké.
fa4dh6fed 2,34
És elméne Benája, Jójada fia, és reá rohanván megölé őt; és eltemetteték az ő házában, a pusztában.
fa4dh6fed 2,35
Rendelé pedig a király a Jójada fiát őhelyette a sereg fölé, ésSádók papot rendelé a király Abjátár helyett.
fa4dh6fed 2,36
És elkülde a király, és magához hivatá Sémeit,és monda néki: Építs házat magadnak Jeruzsálemben és lakjál ott; és onnét ne menj ki se ide, se tova.
fa4dh6fed 2,37
Mert valamely nap kimenéndesz, és általmenéndesz a Kidron patakján, tudd meg, hogy meg kell halnod, a te véred lészen tennen fejeden.
fa4dh6fed 2,38
És monda Sémei a királynak: Tetszik nékem e beszéd; a miképen szólott az én uram, a király, a képen cselekeszik a te szolgád; és sokideig lakék Sémei Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 2,39
Lőn azonban három esztendő mulva, hogy Sémeinek két szolgája elszökött Ákishoz,Maaka fiához, a Gáthbeli királyhoz; és hírül adák Sémeinek, mondván: Ímé a te szolgáid Gáthban.
fa4dh6fed 2,40
Ekkor felkelt Sémei, és megnyergelé szamarát, és elméne Gáthba Ákishoz, hogy megkeresse az ő szolgáit. Oda érvén Sémei, meghozá szolgáit Gáthból.
fa4dh6fed 2,41
Hírül adák pedig Salamonnak, hogy elment Sémei Jeruzsálemből Gáthba, és haza jött.
fa4dh6fed 2,42
Akkor elkülde a király, és magához hivatá Sémeit, és monda néki: Nemde esküvéssel kényszerítettelek-é téged az Úrra, és bizonyságot tettem néked, ezt mondván: Valamely napon kimenéndesz,s ide s tova menéndesz, bizonynyal tudjad, hogy meghalsz; és azt mondád nékem: Tetszik e beszéd, megértettem.
fa4dh6fed 2,43
Miért nem tartottad hát meg az Úr előtt való esküvést, és a parancsolatot, a melyet néked parancsoltam?
fa4dh6fed 2,44
Monda annakfelette a király Sémeinek: Te tudod mindazt a gonoszságot, a melyről a te szíved bizonyság, és a melyet atyámmal Dáviddal cselekedtél:az Úr most mindazt a gonoszságot a saját fejedre fordította.
fa4dh6fed 2,45
Salamon király pedig áldott lészen, és Dávidnak királyi széke lészen állandó az Úr előtt mindörökké.
fa4dh6fed 2,46
És parancsola a király Benájának, a Jójada fiának, a ki elméne, és levágá, ésmeghala. És az ország megerősödék Salamon kezében.
fa4dh6fed 3,1
Sógorságot szerze azután Salamon a Faraóval, az Égyiptombeli királylyal; és elvevé a Faraó leányát, és hozáDávidnak városába, míg elvégezé az őházának és az Úr házának építését és Jeruzsálemnek kőfalát köröskörül.
fa4dh6fed 3,2
De a nép áldozik vala amagas helyeken; mert nem építtetett vala ház az Úr nevének mind ez ideig.
fa4dh6fed 3,3
Szereté pedig Salamon az Urat, járván Dávidnak, az ő atyjánakparancsolatiban, kivéve, hogy a magas helyekenáldozott, és ott tömjénezett.
fa4dh6fed 3,4
És mikor Gibeonbament a király, hogy ott áldozzék, mert ott volt a nagy magaslat, és Salamon azon az oltáron áldozott égőáldozatul ezer barmot:
fa4dh6fed 3,5
MegjelenékGibeonban az Úr Salamonnak azon éjjel álmában, és monda az Isten: Kérj, a mithogy adjak néked.
fa4dh6fed 3,6
És monda Salamon: Te a te szolgáddal, az én atyámmal, Dáviddal nagy irgalmasságot cselekedtél, a miképenjárt előtted híven,igazán és hozzád egyenes szívvel, és megtartottad néki ezt a nagy irgalmasságot, hogy néki fiat adtál, a ki az ő királyi székében ül, a mint e mai napon megtetszik.
fa4dh6fed 3,7
És most, óh én Uram Istenem, te tetted a te szolgádat királylyá, Dávid, az én atyám helyett. Én pedig kicsiny gyermek vagyok, nem tudok kimenni és bejönni.
fa4dh6fed 3,8
És a te szolgád a te néped között van, a melyet teválasztottál, nagy nép ez, a mely meg nem számláltathatik,meg sem írattathatik a sokaság miatt.
fa4dh6fed 3,9
Adj azért a te szolgádnak értelmes szívet,hogy tudja ítélni a te népedet, és tudjon választást tenni a jó és gonosz között; mert kicsoda kormányozhatja ezt a te nagy népedet?
fa4dh6fed 3,10
És tetszék e beszéd az Úrnak, hogy Salamon ilyen dolgot kért.
fa4dh6fed 3,11
Monda azért az Isten néki: Mivelhogy ezt kérted tőlem, és nem kértél magadnak hosszú életet, sem nem kértél gazdagságot, sem pedig nem kérted a te ellenségidnek lelkét; hanem bölcseséget kértél az ítélettételre:
fa4dh6fed 3,12
Ímé a te beszéded szerint cselekszem, ímé adok néked bölcs és értelmes szívet,úgy hogy hozzád hasonló nem volt te előtted, és utánad sem támad olyan, mint te.
fa4dh6fed 3,13
Sőt még a mit nem kértél, azt is megadom néked, gazdagságotés dicsőséget: úgy hogy a királyok között nem lesz hozzád hasonló senki minden te idődben.
fa4dh6fed 3,14
És ha az én útaimon járándasz, megőrizvén az én végzéseimet és parancsolatimat, a miképen járta te atyád, Dávid: meghosszabbítom életed idejét.
fa4dh6fed 3,15
És mikor felserkent Salamon, ímé álom volt. És méne Jeruzsálembe, és álla az Úr szövetségénekládája elé, és áldozék egészen égőáldozatokat, és készíte hálaáldozatokat, és szerze nagy lakomát minden szolgáinak.
fa4dh6fed 3,16
Abban az időben jött a királyhoz két parázna asszony, és megálla ő előtte.
fa4dh6fed 3,17
És monda az egyik asszony: Kérlek uram, én és ez az asszony egy házban laktunk, és szültem ő nála abban a házban.
fa4dh6fed 3,18
És harmadnappal az én szülésem után, ez az asszony is szült, és együtt valánk, senki idegen nem volt velünk a házban, hanem csak mi ketten valánk abban a házban.
fa4dh6fed 3,19
És ennek az asszonynak éjszaka meghalt a fia: mert ráfeküdt.
fa4dh6fed 3,20
És felkelt éjfélkor, és elvitte az én fiamat mellőlem, mert a te szolgálóleányod aludt, és azt maga mellé fekteté, míg az ő meghalt fiát én mellém fektette.
fa4dh6fed 3,21
Mikor pedig hajnalban felkeltem, hogy megszoptassam az én fiamat: ímé, megholt; de reggel jól megnézegetvén, látám, hogy az nem az én fiam, a kit én szültem.
fa4dh6fed 3,22
Monda pedig a másik asszony: Nem úgy van, az én fiam az, a ki él, a te fiad pedig az, a ki meghalt. Amaz viszont monda: Nem, hanem a te fiad az, a ki meghalt, és az én fiam az, a ki él. És ekképen versengettek a király előtt.
fa4dh6fed 3,23
Akkor monda a király: Ez azt mondja: Ez az én fiam, a ki él, és a te fiad az, a ki meghalt; amaz meg ezt mondja: Semmiképen nem, hanem a te fiad az, a ki meghalt, és az én fiam az, a ki él.
fa4dh6fed 3,24
És monda a király: Hozzatok nékem kardot! És mikor oda hozák a kardot a király elé,
fa4dh6fed 3,25
Monda a király: Vágjátok két részre az eleven gyermeket, és adjátok az egyik részt egyiknek, a másikat pedig a másiknak.
fa4dh6fed 3,26
Ekkor monda az az asszony, a kié vala az élő gyermek, a királynak, mert megindult szíve gyermekén: Kérlek, uram, adjátoknéki az élő gyermeket, és ne öljétek meg őt. A másik pedig azt mondja vala. Se enyim, se tied ne legyen; vágjátok ketté.
fa4dh6fed 3,27
Akkor felele a király, és monda: Adjátok amannak az élő gyermeket, és meg ne öljétek azt,az az ő anyja.
fa4dh6fed 3,28
És mikor hallotta az egész Izráel ezt az ítéletet,a melyet tett vala a király, félék a királynak orczáját, mert látták, hogy Isten bölcsesége van az ő szívében az ítélettételre.
fa4dh6fed 4,1
És lőn Salamon király az egész Izráel felett királylyá.
fa4dh6fed 4,2
Ezekpedig az ő főemberei: Azária, Sádókpapnak fia.
fa4dh6fed 4,3
Elihóref és Ahija, Sisának fiai íródeákok, Jósafát, az Ahilud fia, emlékíró vala.
fa4dh6fed 4,4
És Benája,a Jójada fia, a sereg hadnagya; Sádók pedig és Abjátár papok.
fa4dh6fed 4,5
És Azáriás, a Nátán fia, a tiszttartók előljárója; és Zábud, a Nátán fia, főtanácsos és a király barátja.
fa4dh6fed 4,6
És Ahisár udvarbíró; Adónirám pedig, az Abda fia, kincstartó.
fa4dh6fed 4,7
Vala pedig Salamonnak tizenkét tiszttartója az egész Izráelen, a kik ellátták a királyt és az ő háznépét: esztendőnként mindeniknek egy hónapig kellett az ellátásról gondot viselnie.
fa4dh6fed 4,8
És ezek azoknak neveik: Húrnak fia az Efraim hegyén.
fa4dh6fed 4,9
Dékernek fia Mákásban, Sahálbimban, Béth-Semesben és Elonban és Béth- Hanánban.
fa4dh6fed 4,10
Hésednek fia Arúbotban, ő hozzá tartozottSzókó és Héfer egész földe.
fa4dh6fed 4,11
Abinádáb fiaié volt Dór egész határa.A Salamon leánya, Táfát, vala néki felesége.
fa4dh6fed 4,12
Bahana, az Ahilud fia,Taanákot és Megiddót és egész Béth- Seánt, mely Sartána mellett vala Jezréel alatt, Béth-Seántól fogva mind Abela Méholáig és mind Jokméámon túl.
fa4dh6fed 4,13
Gébernek fia, Rámóth Gileádban: övé valának Jáirnak,a Manasse fiának falui, melyek Gileádbanaz övé volt az Argóbtartománya, mely Básánban vala, hatvan nagy város kőfallal és érczzárakkal
fa4dh6fed 4,14
Ahinádáb, Iddó fia Mahanáimban.
fa4dh6fed 4,15
Ahimaás Naftaliban; a Salamon leányát, Bosmátát vevé magának feleségül ő is.
fa4dh6fed 4,16
Bahana, Khúsai fia, Áserben és Alóthban.
fa4dh6fed 4,17
Jósafát, Paruákh fia, Issakhárban.
fa4dh6fed 4,18
Simei, Éla fia, Benjáminban.
fa4dh6fed 4,19
Géber, Uri fia, a Gileád földében, Sihonnak, az Emoreus királyának földében, és Ógnak, a Básánbeli királynakésegy tiszttartóazt a földet.
fa4dh6fed 4,20
És Júda és Izráel megsokasodott, olyan sok volt, mint a tenger mellett valóföveny, és ettek, ittak és vigadtak.
fa4dh6fed 4,21
Salamon pedig uralkodék minden országokon a folyóvíztőlfogva egész a Filiszteusok földéig és Égyiptomnak határáig, és ajándékokat hoznak vala, és szolgálnak vala Salamonnak, életének minden idejében.
fa4dh6fed 4,22
És Salamon eledele naponkéntvala: harmincz véka zsemlyeliszt és hatvan véka közönséges liszt;
fa4dh6fed 4,23
Tíz hízlalt ökör, húsz füvön járt ökör és száz juh; a szarvasokon, őzeken, bivalokon és hízlalt madarakon kivül.
fa4dh6fed 4,24
Mert ő uralkodék minden helyeken a folyóvizentúl Thifsától fogva egész Gázáig; minden királyokon, a kik a folyóvizen túl valának; és békessége volt néki minden alattvalóitól köröskörül.
fa4dh6fed 4,25
És lakozék Júda és Izráel bátorsággal,kiki mind az ő szőlőtője és fügefája alatt. Dántól fogva Bersebáig; Salamonnak minden idejében.
fa4dh6fed 4,26
És Salamonnak volt negyvenezer szekérbevaló lova az istállókban, és tizenkétezer lovagja.
fa4dh6fed 4,27
És ezek a tiszttartók ellátták Salamon királyt és mindazokat, a kik a Salamon király asztalánál valának, kiki az ő hónapján, minden fogyatkozás nélkül.
fa4dh6fed 4,28
Azután árpát és szalmát is hoztak a lovaknak és a paripáknak arra a helyre, a hol avolt, kiki az ő rendelete szerint.
fa4dh6fed 4,29
És az Isten adott bölcseséget Salamonnak és igen nagy értelmet és mély szívet, mint a fövény, mely a tenger partján van.
fa4dh6fed 4,30
Úgy hogy a Salamon bölcsesége nagyobb volt, mint a napkeletminden fiainak bölcsesége és Égyiptomnak egész bölcsesége.
fa4dh6fed 4,31
Sőt bölcsebb volt minden embereknél,az EzráhitaEthánnál is és Hémánnál,Kálkólnál és Dardánál, a Máhol fiainál; és híre neve vala minden nemzetségek között köröskörül.
fa4dh6fed 4,32
És szerze háromezer példabeszédet, és az ő énekeinekezer és öt volt.
fa4dh6fed 4,33
Szólott a fákról is, a Libánon czédrusfájától az izsópig, a mely a falból nevekedik ki; és szólott a barmokról, a madarakról, a csúszó- mászó állatokról és a halakról is.
fa4dh6fed 4,34
És jőnek vala minden népek közül, hogy hallgassák a Salamonbölcseségét; a földnek minden királyaitól, a kik hallották vala az ő bölcseségét.
fa4dh6fed 5,1
És Hírám, Tírus királya elküldé az ő szolgáit Salamonhoz, mikor meghallotta, hogy őt kenték királylyá az ő atyja helyett; mert Hírám szerette Dávidot teljes életében.
fa4dh6fed 5,2
És külde Salamon Hírámhoz,ezt izenvén néki:
fa4dh6fed 5,3
Te tudod, hogy Dávid, az én atyám nem építheteházat az Úrnak, az ő Istenének nevének a háborúk miatt, a melyekkel őt körülvették vala, mígnem az Úr az ő lábainak talpa alá vetette azokat;
fa4dh6fed 5,4
De most az Úr, az én Istenem nékem nyugodalmatadott mindenfelől,semmi ellenségem és senkitől semmi bántásom nincs.
fa4dh6fed 5,5
Ímé azt gondoltam magamban, hogy házat építekaz Úrnak, az én Istenemnek nevének, a miképen szólott az Úr Dávidnak, az én atyámnak, ezt mondván: A tefiad, a kit helyetted ültetek a te királyi székedbe, ő építi meg azt a házat az én nevemnek.
fa4dh6fed 5,6
Most azért parancsold meg, hogy vágjanak nékem czédrusfákat a Libánonon. Az én szolgáim is együtt lesznek a te szolgáiddal; a te szolgáidnak pedig jutalmát megadom néked mind a szerint, a mit mondándasz; mert tudod, hogy nincsen mi közöttünk olyan ember, a ki a favágáshoz úgy értene, mint a Sidonbeliek.
fa4dh6fed 5,7
Mikor azért meghallotta Hírám a Salamon izenetét, igen megörült, és monda: Áldott legyen e mai napon az Úr, a ki Dávidnakbölcs fiat adott e nagy népen.
fa4dh6fed 5,8
És elkülde Hírám Salamonhoz, ezt izenvén: Megértettem a mi felől küldöttél hozzám; én megteszem minden kivánságodat mind a czédrusfákra, mind a fenyőfákra.
fa4dh6fed 5,9
Az én szolgáim a Libánonról aláviszik a tengerreén pedig azokat tutajokra rakatván, a tengeren addig a helyig vitetem, a melyet te megizentetsz nékem, és azokat ott kihányatom, és te vitesd el. Te pedig abban teljesítsd kivánságomat, hogy adj eledelt az énháznépemnek.
fa4dh6fed 5,10
Ada azért Hírám Salamonnak czédrusfákat és fenyőfákat, minden kivánsága szerint.
fa4dh6fed 5,11
Salamon pedig ada Hírámnak húszezer véka búzát az ő háznépének táplálására, és húszezer kórus sajtolt olajat. Ezt adja vala Salamon Hírámnak esztendőről-esztendőre.
fa4dh6fed 5,12
Az Úr azért bölcsességet ada Salamonnak, a mintmegmondotta vala néki; és békesség lőn Hírám és Salamon között, és ők szövetségettőnek egymással.
fa4dh6fed 5,13
Salamon király pedig robotosokat szedete az egész Izráelből; és harminczezer ember lőn robotossá.
fa4dh6fed 5,14
A kiket aztán elkülde a Libánonra, minden hónapra tíz-tízezer ember egymás után. Egy hónapig a Libánonvalának, két hónapig az ő házoknál. Adónirám vala pedig a robotosok feje.
fa4dh6fed 5,15
Ezenkivül Salamonnak hetvenezer teherhordója, és nyolczvanezer kővágója volt a hegyen.
fa4dh6fed 5,16
A pallérok fejedelmein kivül, a kikre Salamon a munkának igazgatását bízta volt, a kik háromezeren és háromszázan, a kik a munkálkodó népet szorgalmaztatták.
fa4dh6fed 5,17
És megparancsolá a király, hogy nagy és drága köveket vágjanak ki, nevezetesen faragott köveket a ház fundamentomául;
fa4dh6fed 5,18
Melyeket kifaragának a Salamon kőmívesei és a Hírám ácsai és a Gibleusok; és elkészíték a fákat és a köveket a ház építéséhez.
fa4dh6fed 6,1
És megépítteték az Úrnak háza az Izráel fiainak Égyiptom földéből való kijövetele után a négyszáznyolczvanadik esztendőben, Salamon Izráel felett való uralkodásának negyedik esztendejében, a Zif hónapban,mely a második hónap.
fa4dh6fed 6,2
És a ház,a melyet Salamon király az Úrnak építe, hatvan sing hosszú, húsz sing széles és harmincz sing magas volt.
fa4dh6fed 6,3
És egy tornácz vala a ház temploma előtt, a melynek a hossza húsz sing volt, a háznak szélessége szerint; a szélessége pedig tíz sing volt a ház hosszában.
fa4dh6fed 6,4
És építe a házon ablakokat is lezárt rostélyzattal.
fa4dh6fed 6,5
És építe a ház falaira emeleteket köröskörül, a ház falai körül a szent helyen és a szentek szentjén, és készíte mellék helyiségeket körül.
fa4dh6fed 6,6
Az alsó emeletszélessége öt sing, a középső szélessége hat sing és a harmadik szélessége hét sing volt, és bemélyedéseket építe a ház körül kivülről, hogy azne nyúljanak be a ház falaiba.
fa4dh6fed 6,7
Mikor pedig a ház építteték, a kőbányának egészen kifaragott köveiből építtetett, úgy hogy sem kalapácsnak, sem fejszének, sem valami egyéb vasszerszámnak pengése nem hallattatott a háznak felépítésénél.
fa4dh6fed 6,8
középső mellékhelyiségéhez egy ajtó vezetett a ház jobb oldalán, és egy csiga-grádics vitt fel aemeletbe, és a középsőből a harmadikba.
fa4dh6fed 6,9
Megépíté ekként azt a házat és elvégezé, és befedé a házat gerendákkal és czédrusfadeszkákkal.
fa4dh6fed 6,10
És megépíté az emeleteket az egész ház körül, a melyeknek magasságok öt-sing volt, és a házhoz czédrusfagerendákkal ragasztattak.
fa4dh6fed 6,11
És lőn az Úrnak beszéde Salamonhoz, ezt mondván:
fa4dh6fed 6,12
Ez amaház, a melyet te építesz: Ha az én rendelésimbenjársz, és az én ítéletim szerint cselekszel, és megtartod minden én parancsolatimat, azokban járván:bizonyára megerősítem veled az énbeszédemet, a melyet szólottam Dávidnak, a te atyádnak;
fa4dh6fed 6,13
És az Izráel fiai közöttlakozom, és nem hagyom el az én népemet, az Izráelt.
fa4dh6fed 6,14
Megépíté azért Salamon azt a házat, és elvégezé azt.
fa4dh6fed 6,15
És megbéllelé a ház falait belől czédrusfával, a ház padlózatától egészen a padlásig beborítá belől fával; a ház padlózatát pedig beborítá fenyődeszkákkal.
fa4dh6fed 6,16
És építe a ház hátulján egy húsz sing hosszú czédrusfa falat a padlózattól egész a padlásig, és építé azthátulsó részének: szentek-szentjének.
fa4dh6fed 6,17
Az előtte való szenthely hossza negyven sing volt.
fa4dh6fed 6,18
Belülről az egész ház merő czédrus volt, kivésett sártökökkel és kinyilt virágbimbókkal, úgy hogy semmi kő ki nem látszott.
fa4dh6fed 6,19
És a szentek-szentjét építé a ház belső részében,hogy abba helyheztesse az Úr szövetségének ládáját.
fa4dh6fed 6,20
A szentek-szentje belső részének a hossza vala húsz sing, a szélessége is húsz sing, a magassága is húsz sing, és beborítá azt finom aranynyal; az oltárt is beborítá czédrusdeszkákkal.
fa4dh6fed 6,21
És Salamon beborította a házat belől finom aranynyal, és arany lánczot vont a belső rész előtt, a melyet szintén bevont aranynyal.
fa4dh6fed 6,22
Úgy, hogy az egész ház be volt vonva merő aranynyal, sőt az oltárt is, a mely a szentek-szentje előtt volt, egészen beborítá aranynyal.
fa4dh6fed 6,23
És csinált a szentek-szentjébe két tíz sing magas Kérubotolajfából.
fa4dh6fed 6,24
És öt sing volt az egyik Kérub szárnya, és öt sing a másik Kérub szárnya is, úgy, hogy az egyik szárnya végétől, aszárnya végéig tíz sing vala.
fa4dh6fed 6,25
A másik Kérub is tíz sing volt; és mind a két Kérubnak mind a mértéke, mind a faragása egy vala;
fa4dh6fed 6,26
Úgy, hogy az egyik Kérub magassága tíz sing, és ugyanannyi a másik Kérubé is.
fa4dh6fed 6,27
És helyezteté a Kérubokat a ház belsejébe, és a mint a Kérubok kiterjeszték szárnyukat, az egyiknek szárnya aegyik falát, a másik Kérub szárnya pedig a másik falát érte; de a ház közepén összeért egyik szárny a másikkal.
fa4dh6fed 6,28
És beborítá a Kérubokataranynyal.
fa4dh6fed 6,29
És a ház összes falain köröskörül kivül és belől Kérubokat,pálmafákat és kinyilt virágokat metszetett ki.
fa4dh6fed 6,30
És beborítá még a ház padlóját is aranynyal kivül és belől.
fa4dh6fed 6,31
És a szentek-szentjének bemenetelén csinála ajtót olajfából, az ajtófélfák kiszögellése egy ötödrész volt;
fa4dh6fed 6,32
És két ajtószárnyat olajfából, és metszete reájok Kérubokat, pálmafákat és kinyilt virágokat, és beborítá azokat aranynyal; a Kérubokat is és a pálmafákat is megaranyoztatá.
fa4dh6fed 6,33
E képen csinált a templom szenthelyénél is négyszegletű ajtófélfákat olajfából.
fa4dh6fed 6,34
És csinált két ajtót cziprusfából, és az egyik ajtón is két forgó ajtószárny volt, a másik ajtón is két forgó ajtószárny.
fa4dh6fed 6,35
És metszeteKérubokat és pálmafákat és kinyilt virágokat, és beborítá aranynyal, rá alkalmaztatva azt a metszésre.
fa4dh6fed 6,36
Azután felépíté a belső pitvart három rend faragott kőből és egy rend czédrusgerendából.
fa4dh6fed 6,37
Az ő uralkodásának negyedik esztendejébenfundáltaték az Úrnak háza Zif hónapban.
fa4dh6fed 6,38
És a tizenegyedik esztendőben, Búl havában, (mely a nyolczadik hónap) végezteték el a ház, minden dolga és rendje szerint. És így építé azt hét esztendeig.
fa4dh6fed 7,1
Azután a maga házát építé Salamon tizenhárom esztendeig, a mely alatt elvégezéaz ő házát egészen.
fa4dh6fed 7,2
Megépíté a Libánon erdő házát is, melynek hossza száz singszélessége ötven sing, magassága harmincz sing;négy rend czédrusoszlopon és az oszlopokon czédrusgerendák valának.
fa4dh6fed 7,3
És bepadlá czédrusdeszkákkal felül a gerendák felett, melyek valának negyvenöt oszlopon, mindenik renden tizenöt.
fa4dh6fed 7,4
És három rend ablak rajta egymással átellenben, három-három ellenében.
fa4dh6fed 7,5
És mind az ajtók és azoknak oldalfái négyszögűekaz ablakokkal együtt, és egyik ablak a másiknak átellenébe volt mind a három renden.
fa4dh6fed 7,6
És építé az oszlopcsarnokot, a melynek hossza ötven sing és szélessége harmincz sing volt; és egy tornáczot ez elé, és oszlopokat és vastag gerendákat ezek elé.
fa4dh6fed 7,7
És építé a trón-termet, a hol ítélt, a törvényházat, a melyet czédrusfával bélelt meg a padlózattól fogva fel a padlásig.
fa4dh6fed 7,8
Azután a saját házáta melyben ő maga lakott, a másik udvarba befelé a teremtől, hasonlóan a másikhoz, és építe egy házat a Faraó leányának is, a kit feleségülvett Salamon, hasonlót e teremhez.
fa4dh6fed 7,9
Mindezek drágakövekből voltak, mérték szerint kifaragva, fűrészszel metszve minden oldalról, a fundamentomtól a tetőzetig, kivül is mind a nagy pitvarig.
fa4dh6fed 7,10
Még a fundamentom is drága és nagy kövekből volt: tíz singnyi kövekből és nyolcz singnyi kövekből.
fa4dh6fed 7,11
És ezeken felüla mérték szerint faragott drágakövek és czédrusfák.
fa4dh6fed 7,12
És a nagy pitvarban köröskörül három sor faragott kő és egy sor faragott czédrusgerenda volt, épen mint az Úr házának belső pitvara és a ház tornácza.
fa4dh6fed 7,13
És elkülde Salamon király, és elhozatá HírámotTírusból.
fa4dh6fed 7,14
Ez egy özvegy asszonynak volt a fia a Nafthali nemzetségéből; az ő atyja pedig Tírusbeli rézmíves ember vala; és ez teljes vala bölcseséggel, értelemmel és tudománynyal, hogy tudna csinálni mindenféle mívet rézből. Ki mikor Salamon királyhoz jött, minden mívet megcsinála néki.
fa4dh6fed 7,15
És formála két rézoszlopot, az egyik oszlop magassága tizennyolcz sing volt, és tizenkét sing zsinór éri vala át mind a két oszlopot.
fa4dh6fed 7,16
És készíte két gömböt érczből öntve, hogy azokat az oszlopok tetejére tegye, és öt sing magas volt az egyik gömb és öt sing magas volt a másik gömb.
fa4dh6fed 7,17
Reczés mívű hálók, lánczmívű zsinórok voltak a gömbökön, a melyek az oszlopok tetején valának; hét volt az egyik gömbön, és hét volt a másik gömbön is.
fa4dh6fed 7,18
És megkészíté az oszlopokat,és két sorköröskörül az egyik hálón, hogy befedje a gömböket, a melyek az oszlopfőkön voltak; és így csinálá a másik gömböt is.
fa4dh6fed 7,19
És a gömbök, a melyek a tornáczban levő oszlopok tetején voltak, liliom formájúak voltak, négy singnyiek.
fa4dh6fed 7,20
Gömbök voltak a két oszlopon, felül, közel a kidomborodáshoz, a mely a háló mellett volt. És kétszáz gránátalma volt sorban köröskörül a második gömbön.
fa4dh6fed 7,21
És felállítá az oszlopokat a templom tornáczában; és felállítá a jobb oszlopot, és nevezé annak nevét Jákinnak, és felállítá a bal oszlopot, és nevezé annak nevét Boáznak.
fa4dh6fed 7,22
És az oszlopok tetején liliomok formáltattak vala.És ilyen módon végezteték el az oszlopok míve.
fa4dh6fed 7,23
És csinála egyöntött tengert, mely egyik szélétől fogva a másik széléig tíz sing volt, köröskörül kerek, és öt sing magas, és a kerületit harmincz sing zsinór érte vala körül.
fa4dh6fed 7,24
Valának pedig a peremén alól köröskörül formáltatva apró sártökök; tíz- tíz mindenik singben az egész tenger körül, az ilyen sártököcskék két renddel valának öntve köröskörül a maga öntésében.
fa4dh6fed 7,25
És tizenkétökrön állott, három északra fordulva, három nyugotra, három délre és három naptámadatra, és a tenger fölül rajtok, hátok pedig mind befelé.
fa4dh6fed 7,26
És a vastagsága egy tenyérnyi volt, és a pereme olyan, mint a pohár ajaka,a liliom virága, és kétezer báth fért bele.
fa4dh6fed 7,27
És készíte tíz ércz-talpat, mindegyik talpat négy sing hosszúra, és négy sing szélesre, és három sing magasra.
fa4dh6fed 7,28
És e talpak így voltak csinálva: oldalaik voltak, és az oldalak a szélpártázatok között voltak.
fa4dh6fed 7,29
És az oldalakon, a melyek a pártázatok között voltak, oroszlánok, ökrök és Kérubok voltak, és a pártázatokon felül is ekként; az oroszlánok és ökrök alatt pedig czifrázatok voltak bevésett munkával.
fa4dh6fed 7,30
És mindenik talpnak négy-négy réz kereke és réz tengelye volt, és a négy szegleten támaszok voltak; a mosdómedenczén alul voltak e támaszok öntve, és mindegyiknek oldalán czifrázatok.
fa4dh6fed 7,31
És a szája az ő kerekded fészkének belső részétől fogva oda felfelé egy singnyi volt, és aszája kerekded vala, oszlopformára csinálva, másfél singnyi széles, és szájánál is szép metszések valának, és azoknak pártázatai négyszögűek valának, nem gömbölyűek.
fa4dh6fed 7,32
És négy kerék volt a pártázatok alatt, és a kerekek tengelyei a talphoz voltak erősítve, és mindenik keréknek magassága másfél sing vala.
fa4dh6fed 7,33
És e kerekek hasonlóak valának a szekérnek kerekeihez, csakhogy a tengelyeik, kerékagyaik, küllőik, talpaik mind öntve valának.
fa4dh6fed 7,34
És négy vállacskát csinált mindenik talp négy szegletén; magából a talpból jöttek ki a vállacskák.
fa4dh6fed 7,35
És e talp tetején fél singnyi kerekded magasság volt köröskörül, és a talp tetején voltak annak tartókezei és pártázatai a maga
fa4dh6fed 7,36
Metsze pedig annak tábláira, tartókezeire, pártázataira Kérubokat, oroszlánokat és pálmafákat: mindeniknek az üres helye szerint, és koszorút köröskörül.
fa4dh6fed 7,37
Így készítette a tíz talpat egy öntésből, egy mérték és forma szerint.
fa4dh6fed 7,38
És csinála tíz mosdómedenczét isrézből, és mindenik mosdómedenczébe negyven báth fér vala; és mindenik mosdómedencze négy singnyi vala, és a tíz talp mindenikén egy-egy mosdómedencze vala.
fa4dh6fed 7,39
És helyhezteté a talpak ötét a ház jobbfelől való részére, és ötét a ház balfelől való részére; a tengert pedig helyhezteté a ház jobbrésze felől naptámadatra dél ellenébe.
fa4dh6fed 7,40
És készített Hírám még üstöket, lapátokat és medenczéket, és elvégezé az egész munkát, a melyet Salamon királynak csinált az Úr házához;
fa4dh6fed 7,41
a két oszlopot és a kerek gömböket, a melyek a két oszlop tetejére tétettek, és a két hálót a két kerek gömb befedezésére, a melyek az oszlopok tetejére
fa4dh6fed 7,42
És a négyszáz gránátalmát a két hálóra; két rend gránátalmát minden hálóba, a két kerekded gömb befejezésére, a melyek valának az oszlopok tetején;
fa4dh6fed 7,43
A tíz talpat és a talpakra való tíz mosdómedenczét;
fa4dh6fed 7,44
Az egy tengertés a tizenkét ökröt a tenger alá;
fa4dh6fed 7,45
Fazekakat, lapátokat és medenczéket. És mindezek az edények, a melyeket Hírám Salamon királynak az Úr háza számára készített, csiszolt rézbőlvoltak.
fa4dh6fed 7,46
A Jordán völgyében önteté ezeket a király az agyagos földben, Sukhót és Sártán között.
fa4dh6fed 7,47
És mindezeket az edényeket Salamon méretlen hagyá, a réznek felettébb való sokasága miatt.
fa4dh6fed 7,48
És megcsináltata Salamon minden egyéb felszerelést is, mely az Úr házához: az arany oltárt,az arany asztalt, melyena szent kenyerek állottak.
fa4dh6fed 7,49
És a gyertyatartókat színaranyból, ötöt jobbfelől és ötöt balfelől a szentek-szentje elé, és arany virágokat, lámpákat, és hamvvevőket.
fa4dh6fed 7,50
Azutáncsészéket, késeket, medenczéket, tömjénezőket és serpenyőket színaranyból, sőt a belső ház, a szentek-szentje és a szenthely ajtainak sarkait is mind aranyból.
fa4dh6fed 7,51
És ilyenképen elvégezteték az egész mű, a melyet Salamon király csinála az Úrnak házához. És bevivé Salamon az ő atyjától, Dávidtólazszenteltetett jószágot, az ezüstöt, aranyat és az edényeket és azokat is az Úr házának kincsei közé tevé.
fa4dh6fed 8,1
Akkor összegyűjté Salamon az Izráel véneit és a nemzetségeknek minden fejeit, az Izráel fiai atyjaiknak fejedelmeit Salamon királyhoz Jeruzsálembe, hogy az Úr szövetségének ládáját felvigyéka Dávid városából, mely a Sion.
fa4dh6fed 8,2
És felgyűlének Salamon királyhoz az Izráel minden férfiai az Ethánim havában, az ünnepen; ez ahetedik hónap.
fa4dh6fed 8,3
Mikor pedig eljöttek mindnyájan az Izráel vénei: felvevék a papok a ládát,
fa4dh6fed 8,4
És felvivék az Úr ládáját, a gyülekezetnek sátorát, és mind a szent edényeket, melyek valának a sátorban, és felvivék azokat a papokés a Léviták.
fa4dh6fed 8,5
És Salamon király és az Izráel egész gyülekezete, a mely ő hozzá gyűlt,ő vele a láda előtt, áldozván juhokkal és ökrökkel, melyek meg sem számláltathatnának, sem pedig meg nem irattathatnának a sokaság miatt.
fa4dh6fed 8,6
És bevivék a papok az Úr szövetségének ládáját az ő helyérea ház belső részébe, a szentek-szentjébe, a Kérubok szárnyai alá.
fa4dh6fed 8,7
Mert a Kérubok kiterjesztik vala szárnyaikata láda helye felett, és befedik vala a Kérubok a ládát és annak rúdjait felülről.
fa4dh6fed 8,8
És a rudakolyan hosszúak voltak, hogy azok vége látható volt a szenthelyen a szentek-szentjének első része felől; azonban kivül nem voltak láthatók; és ott vannak mind e mai napig.
fa4dh6fed 8,9
És nem volt egyéb a ládában, mint csaka két kőtábla, a melyeket Mózes a Hórebnél helyezett bele, mikor az Úr szövetséget kötött az Izráel fiaival, mikor kijövének Égyiptom földéből.
fa4dh6fed 8,10
Mikor pedig kijöttek a papok a szenthelyből: ködtölté be az Úrnak házát,
fa4dh6fed 8,11
Úgy, hogy meg sem állhattak a papok az ő szolgálatjokban a köd miatt; mertaz Úr dicsősége töltötte vala be az Úrnak házát.
fa4dh6fed 8,12
Akkor monda Salamon: Az Úr mondotta, hogy ő lakoznékködben.
fa4dh6fed 8,13
Építve építettem házat néked lakásul; helyet, a hol örökké lakjál.
fa4dh6fed 8,14
Azután megfordult a király, és megáldáIzráel egész gyülekezetét és az Izráel egész gyülekezete felállott.
fa4dh6fed 8,15
És monda: Áldottlegyen az Úr, Izráelnek Istene, a ki szólott az ő szája által Dávidnak, az én atyámnak; és azt az ő hatalmasságával beteljesítette, mondván:
fa4dh6fed 8,16
Attól a naptól fogva,a melyen kihoztam az én népemet, az Izráelt Égyiptomból, soha nem választottam egyetlen várost sem az Izráel minden nemzetségei közül, hogy ott nékem házat építenének, a melyben lenne az én nevem; hanem csak Dávidot választottam, hogy ő legyen az én népem, Izráel felett.
fa4dh6fed 8,17
És ámbáraz én atyám, Dávid már elvégezte volt, hogy ő épít házat az Úrnak, Izráel Istene nevének;
fa4dh6fed 8,18
De az Úr azt mondá Dávidnak, az én atyámnak: Azt, hogy arra gondoltál, hogy az én nevemnek házat építs, jól cselekedted, hogy szívedben ezt végezted;
fa4dh6fed 8,19
Mégis nem te építesz házat nékem, hanem a te fiad,a ki a te ágyékodból származik, az épít házat az én nevemnek.
fa4dh6fed 8,20
És beteljesíté az Úr az ő beszédét, a melyet szólott; mert felkelék az én atyám, Dávid helyett, és ülék az Izráel királyi székibe, a miképen megmondotta vala az Úr, és megépítém a házat az Úr, Izráel Istene nevének.
fa4dh6fed 8,21
És helyet szerzettem ott a ládának, a melyben az Úrnakszövetsége vagyon, a melyet szerzett a mi atyáinkkal, mikor kihozta őket Égyiptom földéből.
fa4dh6fed 8,22
És oda állottSalamon az Úr oltára elé, az Izráel egész gyülekezetével szembe, és felemelé kezeit az ég felé,
fa4dh6fed 8,23
És monda: Uram, Izráel Istene! nincsen hozzád hasonló Isten, sem az égben ott fenn, sem a földön itt alant, a ki megtartod a szövetséget és az irgalmasságot a te szolgáidnak, a kik te előtted teljes szívvel járnak;
fa4dh6fed 8,24
A ki megtartottadazt, a mit a te szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak szólottál; mert magad szólottál néki, és a te hatalmaddal beteljesítetted, a mint e mai napon
fa4dh6fed 8,25
Most azért Uram, Izráel Istene, tartsd meg, a mit a te szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak igértél, ezt mondván: A teférfiú el nem fogy én előttem, a ki az Izráel királyi székibe üljön; csakhogy a te fiaid őrizzék meg az ő útjokat, hogy én előttem járjanak, a mint te én előttem jártál.
fa4dh6fed 8,26
Most teljesítsd be, Izráel Istene, a te szavaidat, a melyeket szólottál a te szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak.
fa4dh6fed 8,27
Vajjon gondolható-é, hogy lakozhatnék az Isten a földön? Ímé az ég, ésaz egeknek egei be nem foghatnak téged; mennyivel kevésbbé e ház, a melyet én építettem.
fa4dh6fed 8,28
De tekints a te szolgád imádságára és könyörgésére, óh Uram, én Istenem, hogy meghalljada dicséretet és az imádságot, a melylyel a te szolgád könyörög előtted e mai napon;
fa4dh6fed 8,29
Hogy a te szemeid e házra nézzenek éjjel és nappal, e helyre, a mely felől azt mondottad: Ott lészenaz én nevem; hallgasd meg ez imádságot, a melylyel könyörög a te szolgád e helyen.
fa4dh6fed 8,30
És hallgasd meg a te szolgádnak és a te népednek, az Izráelnek könyörgését, a kik imádkozándanak e helyen; hallgasd meg lakhelyedből, a mennyekből, és meghallgatván légy kegyelmes!
fa4dh6fed 8,31
Mikor vétkezéndik valaki felebarátja ellen, és esküre köteleztetik, hogy megesküdjék és ő ide jő, megesküszik az oltár előtt ebben a házban:
fa4dh6fed 8,32
Te hallgasd meg a mennyekből, és vidd véghez, és tégy igazat a te szolgáid között, kárhoztatván az istentelent, hogy fejénteljék a mit keresett; és megigazítván az igazat, megfizetvén néki az ő igazsága szerint.
fa4dh6fed 8,33
Mikor megverettetik a te néped, az Izráel, az ő ellenségeitől,mivel ellened vétkeztek, és hozzád megtéréndenek, és vallást teéndenek a te nevedről, és néked imádkozándanak és könyörgéndenek e házban:
fa4dh6fed 8,34
Te hallgasd meg a mennyekből, és bocsásd meg az Izráelnek, a te népednek vétkét; és hozd vissza őket arra a földre, a melyet adtál az ő atyáiknak.
fa4dh6fed 8,35
Mikor berekesztetikaz ég, és nem lészen eső, mert ellened vétkeztek; és imádkozándanak e helyen, és vallást teéndenek a te nevedről, és megtéréndenek az ő bűnökből, mert te szorongatod őket:
fa4dh6fed 8,36
Te hallgasd megőket a mennyekből, és légy kegyelmes a te szolgáidnak és az Izráelnek, a te népednek vétke iránt, tanítsd meg őket a jó útra, a melyen járjanak; és adj esőt a te földedre, a melyet örökségül adtál a te népednek.
fa4dh6fed 8,37
Éhség ha lesz e földön, ha döghalál, aszály, ragya, sáska, cserebogár; ha ellenség szállja megkapuit; vagy más csapás és nyavalya jövénd reájok:
fa4dh6fed 8,38
A ki akkor könyörög és imádkozik, legyen az bárki; vagy a te egész néped, az Izráel, ha elismeri kiki az ő szívérecsapást, és kiterjeszténdi kezeit e ház felé:
fa4dh6fed 8,39
Te hallgasd meg a mennyekből, a te lakhelyedből és légy kegyelmes, és cselekedd azt, hogy kinek-kinek fizess az ő útai szerint,a mint megismerted az ő szívét, mert egyedül csak te ismered minden embernek szívét.
fa4dh6fed 8,40
Hogy féljenek téged mind éltig, míg e földnek színén lakoznak, a melyet adtál a mi atyáinknak.
fa4dh6fed 8,41
Sőt még az idegen is,a ki nem a te néped, az Izráel közül való, ha eljövénd messze földről a te nevedért;
fa4dh6fed 8,42
(Mert meghallják a te nagyságos nevedet és a te hatalmas kezedet és kinyújtott karodat),és eljövén imádkozánd e házban:
fa4dh6fed 8,43
Te hallgasd meg a mennyekből, a te lakhelyedből, és add meg az idegennek mindazt, a miért könyörög néked, hogy mind az egész földön való népek megismerjék a te nevedet, és féljenek úgy téged, miképen a te néped az Izráel; és ismerjék meg, hogy a te nevedről neveztetik ez a ház, a melyet én építettem.
fa4dh6fed 8,44
Ha a te néped hadba megy ki az ő ellensége ellen, az úton, a melyen te küldöd el, és imádkozándik az Úrhoz,az úton e város felé, a melyet te magadnak választottál és e ház felé, a melyet építettem a te nevednek:
fa4dh6fed 8,45
Hallgasd meg a mennyekből az ő imádságokat és könyörgésöket, és szerezz nékik igazságot.
fa4dh6fed 8,46
Ha te ellened vétkezéndenek, - mert nincsen ember,a ki ne vétkeznék - és megharagudván reájok, ellenség kezébe adándod, és fogva elviéndik őket azok, a kiktől megfogattak, az ellenségnek földére, messze vagy közel;
fa4dh6fed 8,47
És eszökre térnek a földön, melyre fogva vitettek, és megtérvén könyörgenek néked azoknak földökön, a kiktől fogva elvitettek, mondván: Vétkeztünk, hamisan és istentelenül cselekedtünk!
fa4dh6fed 8,48
És megtéréndenek te hozzád teljes szívökből és lelkökből, az ő ellenségöknek földében, a kik őket fogva elvitték, és imádkozándanakhozzád az ő földöknekútja feléa melyet adtál az ő atyáiknak,e város felé, a melyet magadnak választottál, és e ház felé, a melyet a te nevednek építettem:
fa4dh6fed 8,49
Hallgasd meg a mennyekből, a te lakhelyedből az ő imádságokat és könyörgésöket, és szerezz nékik igazságot;
fa4dh6fed 8,50
És légy kegyelmes a te néped iránt, a kik ellened vétkezéndenek, és minden bűneik iránt, a melyekkel ellened vétkeztek; és szerezz kedvességet nékik azok előtt,a kik őket fogva tartják, hogy könyörüljenek rajtok;
fa4dh6fed 8,51
Mert ők a te néped és örökséged, a kiket kihoztál Égyiptomból,a vaskemencze közepéből,
fa4dh6fed 8,52
Hogy a te szemeid nézzenek a te szolgádnak imádságára és a te népednek az Izráelnek könyörgésére; meghallgatván őket mindenkor, mikor téged segítségül hívnak.
fa4dh6fed 8,53
Mert te különválasztottad őket magadnak örökségüla földnek minden népei közül; a miképen megmondottad volt Mózes, a te szolgád által, mikor kihoztad a mi atyáinkat Égyiptomból, Uram Isten!
fa4dh6fed 8,54
És mikor elvégezte Salamon az Úr előtt való minden imádságát és könyörgését, felkele az Úr oltára elől, és megszünék az ő térdein való állástól, és kezeinek az égbe felemelésétől.
fa4dh6fed 8,55
És felállván megáldáaz Izráel egész gyülekezetét, felszóval ezt mondván:
fa4dh6fed 8,56
Áldott legyen az Úr, a ki nyugodalmat adott az ő népének, az Izráelnek, minden ő beszéde szerint,csak egy beszéde is hiábavaló nem volt minden ő jó beszédei közül, a melyeket szólott Mózes, az ő szolgája által.
fa4dh6fed 8,57
Az Úr, a mi Istenünk, legyen velünk, a miképen volt a mi atyáinkkal, ne hagyjon el minket, el se távozzék tőlünk,
fa4dh6fed 8,58
Hanem hajtsa magához a mi szívünket, hogy járjunk minden ő útaiban, és őrizzük meg az ő parancsolatit, rendeléseit és végzésit, a melyeket a mi atyáinknak parancsolt.
fa4dh6fed 8,59
És ezek a szavak, a melyekkel imádkoztam az Úr előtt, legyenek jelen az Úr előtt a mi Istenünk előtt éjjel és nappal, hogy ítéletet tegyen az ő szolgájának és az ő népének, az Izráelnek, minden időben,
fa4dh6fed 8,60
Hogy megismerjék a földön minden népek, hogyaz Úr azIsten, és hogy ő kívülötte nincsen
fa4dh6fed 8,61
És a ti szívetek legyen tökéletes az Úrhoz, a mi Istenünkhöz, hogy járjatok az ő rendeléseiben, és őrizzétek meg az ő parancsolatit, miképen e mai napon.
fa4dh6fed 8,62
És a király és az egész Izráel ő vele, áldozatokatáldozának az Úr előtt.
fa4dh6fed 8,63
És Salamon áldozék hálaadó áldozatul, a melyet áldozék az Úrnak: huszonkétezerökröt, százhúszezer juhot. És e képen szentelék fel az Úr házát a király és az Izráel minden fiai.
fa4dh6fed 8,64
Ugyanazon napon szentelé fel a király a középső pitvart, mely az Úrnak háza előtt vala; mert ott szerze egészen égőáldozatokat, ételáldozatokat és hálaáldozatok kövéreit. Mert a rézoltár, mely az Úr előtt állott, kisebb volt, mintsem reá fért volna az égőáldozat, az ételáldozat és a hálaáldozatok kövére.
fa4dh6fed 8,65
És Salamon ünnepetszerze ebben az időben, és vele együtt az egész Izráel; egy nagy gyűlést Hámát határától fogva Égyiptom határáig, az Úr előtt, a mi Istenünk előtt, hét napig és újra hét napig,tizennégy napig.
fa4dh6fed 8,66
És a nyolczadik napon elbocsátá anépet. És áldák a királyt, és elmenének az ő hajlékaikba örömmel és víg szívvel, mindama jók felett, a melyeket cselekedett az Úr az ő szolgájával,Dáviddal, és az Izráellel, az ő népével.
fa4dh6fed 9,1
És lőn, mikorelvégezte Salamon az Úr házának és a király házának építését, és mindent a mit kívánt és a mit akart építeni Salamon:
fa4dh6fed 9,2
Megjelenék az Úr Salamonnak másodszor is,a miként megjelent volt néki Gibeonban.
fa4dh6fed 9,3
És monda néki az Úr: Meghallgattam a te imádságodat és könyörgésedet, a melylyel könyörgöttél előttem: Megszenteltem e házat, a melyet építettél, abba helyheztetvén azén nevemet mindörökké, és ott lesznek az én szemeim, és az én szívemmindenkor.
fa4dh6fed 9,4
És ha te előttemjárándasz, a mint járt Dávid, a te atyád, egyenes és tökéletes szívvel, úgy cselekedvén mindenekben, a mint néked megparancsoltam, az én rendelésimet és végzésimet megtartándod;
fa4dh6fed 9,5
Megerősítema te birodalmadnak trónját az Izráelen mindörökké, a mint megígértem volt Dávidnak a te atyádnak, mondván: Nem fogy el a teférfiú az Izráel királyi székéből.
fa4dh6fed 9,6
De hogyha elszakadtokti és a ti fiaitok én tőlem, és meg nem őrizénditek az én parancsolatimat és végzéseimet, melyeket előtökbe adtam; hanem elmentek, és idegen isteneknek szolgáltok, és meghajoltok azok előtt:
fa4dh6fed 9,7
Kigyomlálomaz Izráelt e föld színéről, a melyet nékik adtam; e házat, melyet az én nevemnek szenteltem, elvetem szemeim elől, és az Izráel példabeszédül és meséül lészen minden nép előtt.
fa4dh6fed 9,8
És bár e ház felséges, mégisa kik elmennek mellette, elcsodálkoznak, felkiáltanak, és azt mondják: Miért cselekedett így az Úr ezzel a földdel és ezzel a házzal?
fa4dh6fed 9,9
És azt felelik: Azért, mert elhagyták az Urat, az ő Istenöket, a ki az ő atyáikat kihozta volt Égyiptom földéből, és idegen istenekhez ragaszkodtak, és azokat imádták, és azoknak szolgáltak: ezért bocsátá ő reájok az Úr mind ezt a nyomorúságot.
fa4dh6fed 9,10
És lőn a húsz esztendővégén, a mialatt Salamon a két házat, az Úr házát és a király házát megépíté,
fa4dh6fed 9,11
A melyekhez Hírám, Tírus királya adott volt ajándékban Salamonnak czédrusfákat, fenyőfákat, aranyat egész kivánsága szerint: ada Salamon király Hírámnak húsz várost Galileának földén.
fa4dh6fed 9,12
És kiméne Hírám Tírusból, hogy megnézze azokat a városokat, a melyeket Salamon néki ada, de nem tetszettek azok néki.
fa4dh6fed 9,13
És monda: Miféle városok ezek, atyámfia, a melyeket nékem adtál? És Kábul földnek nevezé azokat mind e mai napig.
fa4dh6fed 9,14
Küldött vala pedig Hírám a királynak százhúsz tálentom aranyat.
fa4dh6fed 9,15
És ez az összege annak az adónak is, a melyet kivetett volt Salamon király, hogy megépíthesse az Úr házát, és a maga házát, és Millót, és Jeruzsálem kőfalait, és Kháczort,Megiddót és Gézert.
fa4dh6fed 9,16
Mert a Faraó, Égyiptom királya, feljött volt, és meghódítá Gézert,és felégette tűzzel, és a Kananeusokat, a kik a városban laktak, megölte, és adá azt ajándékban az ő leányának, aSalamon feleségének.
fa4dh6fed 9,17
És megépíté Salamon Gézert és az alsó Bethoront;
fa4dh6fed 9,18
Bahalátot és Thadmort a pusztában, azon a földön;
fa4dh6fed 9,19
És a tárházak minden városait, a melyek a Salamonéi valának, a szekerek városait, és a lovagok városait, és mindeneket, a melyeknek építéséhez Salamonnak kedve volt Jeruzsálemben és aLibánonon, és az ő birodalmának egész földén.
fa4dh6fed 9,20
És mindazt a népet, a mely megmaradott volt az Emoreusoktól,Hitteusoktól, Perizeusoktól, Hivveusoktól, Jebuzeusoktól, a kik nem valának az Izráel fiai közül.
fa4dh6fed 9,21
Azoknak fiait, a kik ő utánok azon a földön maradtak volt, a kiket az Izráeliták ki nem irthattak, Salamon jobbágyokká tette mind e mai napig.
fa4dh6fed 9,22
De az Izráel fiai közül senkit nem vetett Salamonszolgálat alá, hanem ezek hadakozó férfiak voltak és ő szolgái és főemberei és hadnagyai és az ő szekereinek és lovagjainak fejei.
fa4dh6fed 9,23
És a hivatalnokoknak, a kik Salamon munkáinak élén állottak, száma ötszázötvenvolt, a kik igazgatták a népet, a mely dolgozott a munkán.
fa4dh6fed 9,24
És a Faraó leánya felméne a Dávid városából a magaházába, a melyetépített néki. Akkor építé meg Millót is.
fa4dh6fed 9,25
És áldozék Salamon minden esztendőbenháromszor, égő és hálaáldozatot azon az oltáron, a melyet épített vala az Úrnak, és áldozik vala jóillattal azon, a mely az Úr előtt vala. És elvégezé a házat.
fa4dh6fed 9,26
És hajókat is csináltataSalamon király Esiongáberben, a mely Elót mellett van a Veres tenger partján, az Edom földén.
fa4dh6fed 9,27
És elküldé Hírámaz ő szolgáit a hajókon, a kik jó hajósok és a tengeren jártasak, a Salamon szolgáival.
fa4dh6fed 9,28
És egész Ofirig menének, és hozának onnét négyszázhúsz tálentom aranyat, és vivék azt Salamon királyhoz.
fa4dh6fed 10,1
A Séba királynéasszonya pedig hallvánSalamonnak hírét ésaz Úr nevét, eljöve, hogy megkisértgesse őt nehéz kérdésekkel.
fa4dh6fed 10,2
És bejöve Jeruzsálembeigen nagy sereggel és tevékkel, a melyek hoznak vala fűszerszámokat, igen sok aranyat és drágaköveket, és Salamonhoz méne, és szóla vele mindenekről, a melyek szívén voltak.
fa4dh6fed 10,3
És Salamonmegfelelt néki mindenre, semmi sem volt a király előtt elrejtve, a mire ne tudott volna néki felelni.
fa4dh6fed 10,4
És a mikor látta Séba királynéasszonya Salamonnak minden bölcseségét, és a házat,a melyet épített vala;
fa4dh6fed 10,5
És az ő asztalának étkeit, és szolgáinak lakásait, és szolgái udvarlásának módját, és azok öltözeteit, és pohárszékeit, és az ő áldozatját, a melylyelaz Úrnak házában áldozott: a lélekzete is elállott;
fa4dh6fed 10,6
És monda a királynak: Mind igaz, a mit az én földemben hallottam volt a te dolgaid felől ésa te bölcseségedről,
fa4dh6fed 10,7
De én hinni sem akartam azokat a beszédeket, míg én magam el nem jöttem, és szemeimmel nem láttam. És ímé nékem a felét sem beszélték el: te meghaladtad bölcseséggel és jósággal a hírt, a melyet hallottam felőled.
fa4dh6fed 10,8
Boldogoka te embereid, boldogok ezek a te szolgáid, a kik udvarlanak néked mindenkor, és hallhatják a te bölcseségedet:
fa4dh6fed 10,9
Legyen az Úr, a te Istenedáldott, a ki kedvelt téged, hogy az Izráel királyi székibe ültetett, mert szerette az Úr az Izráelt mindörökké, és királylyá tett téged, hogy ítéletet és igazságot szolgáltass.
fa4dh6fed 10,10
És ada a királynak száz és húsz tálentom aranyat,és igen sok fűszerszámot és drágakövet. Nem hoztak azután ilyen és ennyi sokaságú fűszerszámot, a mennyit Séba királynéasszonya ada Salamon királynak.
fa4dh6fed 10,11
És a Hírámhajója is, mely aranyat hozott Ofirból, ébenfát is hozott Ofirból nagy bőséggel és drágaköveket.
fa4dh6fed 10,12
És csinála a király az ébenfából oszlopokat az Úr házába és a király házába, és az éneklőknek hegedűket és lantokat; nem hoztak soha többé olyan ébenfákat, és nem is láttak olyanokat mind e mai napig.
fa4dh6fed 10,13
És Salamon király ada a Séba királynéasszonyának mindent, a mit csak kívánt és kért tőle, azokon kivül, a melyeket gazdagságához képest ada Salamon király néki. Annakutána megtére, és méne az őföldébe szolgáival egyetemben.
fa4dh6fed 10,14
Vala pedig mértéke az aranynak, a mely kezéhez jő vala Salamonnak minden esztendőben,hatszáz és hatvanhat tálentom arany.
fa4dh6fed 10,15
Azonkivül,az árus emberektől és a fűszerszámokkal kereskedő kalmároktól, és mind az Arábiabeli királyoktól, és annak a földnek tiszttartóitól.
fa4dh6fed 10,16
És csináltata Salamon király kétszáz paizsttiszta vert aranyból; mindenik paizsra hatszáz aranyat adott.
fa4dh6fed 10,17
És háromszáz kerek paizst vert aranyból, három font aranyat ada mindenik paizsra: és azokat a király helyhezteté aLibánon erdő házába.
fa4dh6fed 10,18
És készíte a király elefántcsontból egy nagykirályi széket és beborítá azt finom aranynyal.
fa4dh6fed 10,19
Hat grádicsa volt e királyi széknek és e szék teteje kerekded vala hátul, és karjai valának mindkétfelől az ülés mellett, és két oroszlán álla ott a karoknál.
fa4dh6fed 10,20
És tizenkét oroszlán álla ott kétfelől a grádics hat lépésén. Senki soha olyant nem csinált egyetlen országban sem.
fa4dh6fed 10,21
És Salamon királynak összes ivóedényei is aranybólvoltak, és a Libánon erdő házának összes edényei tiszta aranyból; nem volt azok között semmi ezüst, mertsemmi becse nem vala Salamon idejében.
fa4dh6fed 10,22
Mert a királyTársis hajója, a mely a tengeren Hírám hajójával járt, minden három esztendőben egyszer fordult meg, s hozott a Társis hajó aranyat, ezüstöt, elefántcsontokat, majmokat és pávákat.
fa4dh6fed 10,23
És feljebb magasztaltaték Salamon király gazdagsággalés bölcseséggel a földön való minden királyoknál.
fa4dh6fed 10,24
És mind az egész föld kivánja vala látni Salamont, hogy hallhatnák az ő bölcseségét, melyet Isten az ő szívébe adott volt.
fa4dh6fed 10,25
És azok néki ajándékot hoznak vala, ezüstés arany edényeket, öltözeteket, hadi szerszámokat, fűszerszámokat, lovakat, öszvéreket, esztendőnként.
fa4dh6fed 10,26
És gyűjte Salamon szekereket és lovagokat, úgy hogyezer és négyszáz szekere, és tizenkétezer lovagja volt néki, a kiket helyheztete a szekerek városaiba, és a király mellé Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 10,27
És felhalmozá a király Jeruzsálemben az ezüstötmint a követ, és a czédrust, mint a vad fügefákat, a melyek nagy tömegben vannak a mezőn.
fa4dh6fed 10,28
És SalamonnakÉgyiptomból hozának lovakat, és a király kereskedői sereggel vették volt amegszabott áron.
fa4dh6fed 10,29
És egy-egy szekér hatszáz ezüst siklusért és egy-egy ló százötven siklusért ment fel és jött ki Égyiptomból, és ugyancsak ők szállítottáka Hitteusok királyainak és Siria királyainak.
fa4dh6fed 11,1
Salamon király pedig megszerete sok idegen asszonyt, még pedig a Faraó leányán kivüla Moábiták, Ammoniták, Edomiták, Sídonbeliek és Hitteusok leányait,
fa4dh6fed 11,2
Olyan népek közül, a kik felől azt mondotta volt az Úr az Izráel fiainak: Ne menjetekhozzájok, és őket se engedjétek magatokhoz jőni, bizonyára az ő isteneik után hajtják a ti szíveteket. Ezekhez ragaszkodék Salamon szeretettel.
fa4dh6fed 11,3
És valának néki feleségei, hétszáz királynéasszony és háromszáz ágyas; és az ő feleségei elhajtákaz ő szívét.
fa4dh6fed 11,4
És mikor megvénült Salamon, az ő feleségei elhajták az ő szívét az idegen istenek után, úgy hogy nem volt már az ő szíve tökéletes az Úrhoz, az ő Istenéhez, a mint az ő atyjának, Dávidnak szíve.
fa4dh6fed 11,5
Mert Salamon követi vala Astoretet, aSídonbeliek istenét, és Milkómot, az Ammoniták útálatos bálványát.
fa4dh6fed 11,6
És gonosz dolgot cselekedék Salamon az Úr szemei előtt, és nem követé olyan tökéletességgel az Urat, mint Dávid, az ő atyja.
fa4dh6fed 11,7
Akkor építe Salamon templomot Kámosnak,a Moábiták útálatos bálványának a hegyen, a mely Jeruzsálem átellenében van, ésMoloknak, az Ammon fiai útálatos bálványának.
fa4dh6fed 11,8
És ekképen cselekedékmind az ő idegen feleségeivel, a kik az ő isteneiknek tömjéneztek és áldoztak.
fa4dh6fed 11,9
Megharaguvék azért az Úr Salamonra, hogy elhajlott az ő szíve az Úrtól, Izráel Istenétől, a kimegjelent volt néki kétszer is,
fa4dh6fed 11,10
És azt parancsoltavolt néki, hogy ne kövessen idegen isteneket, és mégsem őrizte meg az Úr parancsolatját.
fa4dh6fed 11,11
Monda azért az Úr Salamonnak: Miután ez történt veled, és nem őrizted meg az én szövetségemet és az én rendelésimet, a melyeket parancsoltam néked:elszakasztván elszakasztom tőled az országot, és adom ate szolgádnak.
fa4dh6fed 11,12
Mindazáltal míg élsz, nem cselekeszem ezt Dávidért, a te atyádért; hanem a te fiadnak kezétől szakasztom el azt.
fa4dh6fed 11,13
De nem szakasztom el az egész birodalmat; hanemegy nemzetséget adok a te fiadnak Dávidért, az én szolgámért és Jeruzsálemért, a melyet magamnak választottam.
fa4dh6fed 11,14
És ellenséget támaszta az Úr Salamonra, az Edombeli Hadádot, a ki az Edombeli királyi nemből való vala.
fa4dh6fed 11,15
Mert mikor Dávid az Edomiták ellen ment volt, és Joáb, a sereg fővezére elment volt a megöletteknek temetésére, és levágottminden férfiú nemet Edomban, -
fa4dh6fed 11,16
Mert hat hónapig volt ott Joáb az egész Izráellel, míg minden férfiúi nemet ki nem vesztett Edomban, -
fa4dh6fed 11,17
Akkor szaladott vala el Hadád és vele együtt valami Edomiták az ő atyjának szolgái közül ő vele, bemenvén Égyiptomba. Hadád pedigkis gyermek volt.
fa4dh6fed 11,18
Kik felkelvén Midiánból, menének Páránba, és melléjök vévén a Páránbeli férfiak közül, bemenének Égyiptomba a Faraóhoz, az Égyiptombeli királyhoz, a ki házat ada néki, és ételt,szolgáltata néki, és jószágot is ada néki.
fa4dh6fed 11,19
Igen kedvében lőn azért Hadád a Faraónak, úgyannyira, hogy feleségül adá néki az ő feleségének hugát, Táfnes királyasszonynak hugát.
fa4dh6fed 11,20
És a Táfnes huga szülé néki Génubátot, az ő fiát, és elválasztá azt Táfnes a Faraó házában, és Génubát ott volt a Faraó házában, a Faraó fiai között.
fa4dh6fed 11,21
Mikor pedig Hadád meghallotta Égyiptomban, hogy Dávid elaludt az ő atyáival, és hogy Joáb is, a seregnek fővezére, meghalt, monda Hadád a Faraónak: Bocsáss el engem, hadd menjek el az én földembe.
fa4dh6fed 11,22
És felele néki a Faraó: Mi nélkül szűkölködöl én nálam, hogy a te földedbe igyekezel menni? Felele az: Semmi nélküldebocsáss el engem.
fa4dh6fed 11,23
És támaszta az Isten nékiellenségetRézont, az Eljada fiát, a ki elfutott vala Hadadézertől,a Sóbabeli királytól, az ő urától.
fa4dh6fed 11,24
Ésférfiakat gyűjtött maga mellé, és ő vala a sereg hadnagya, mikor megölé őket Dávid; azután Damaskusba menvén ott lakának, és uralkodának Damaskusban.
fa4dh6fed 11,25
És ellensége volt Izráelnek Salamonnak egész életében, a nyomorúságon kivül, a melyet Hadád szerze, és gyűlölte Izráelt, és uralkodott Siriában.
fa4dh6fed 11,26
Azután Jeroboám,a Nébát fia, Seredából való Efrateus, - a kinek anyja Sérua, egy özvegy asszony volt - a Salamon szolgája emelte fel kezét a király ellen.
fa4dh6fed 11,27
Annak pedig, a miért felemelte kezét a király ellen, ez volt az oka: Mikor Salamon megépítette Millót, és berakatta az ő atyjának, a Dávid városának romlását;
fa4dh6fed 11,28
Jeroboám erős férfiú vala; és látván Salamon, hogy az ő szolgája az ő dolgában szorgalmatos, reá bízá a József házagondviselésének egész terhét.
fa4dh6fed 11,29
És történt ebben az időben, hogy mikor kimentr Jeroboám Jeruzsálemből, találkozék az úton Ahijával, a Silóbeli prófétával, és rajta új köpönyeg volt, és csak ketten valának a mezőn együtt.
fa4dh6fed 11,30
És megragadván Ahija az új ruhát, a mely azon volt, hasítá azt tizenkétrészre.
fa4dh6fed 11,31
És monda Jeroboámnak: Vedd el magadnak a tíz részt; mert ezt mondja azÚr, Izráel Istene: Ímé elszakasztom ez országot Salamon kezétől, és néked adom a tíz nemzetséget;
fa4dh6fed 11,32
Egy nemzetséget hagyokpedig ő nála az én szolgámért, Dávidért, és Jeruzsálem városáért, a melyet magamnak választottam az Izráel minden nemzetségei közül,
fa4dh6fed 11,33
Még pedig azért, mert elhagytak engem, és imádták Astoretet, a Sídonbeliek istenét, és Kámost, a Moábiták istenét, és Milkomot, az Ammon fiainak istenét, és nem jártak az én utaimban, hogy azt cselekedték volna, a mi tetszett volna az én szemeimnek: az én rendelésimet és végzéseimet, a mint Dávid, az ő atyja.
fa4dh6fed 11,34
De nem veszem el az egész birodalmat az ő kezétől, hanem akarom, hogy fejedelem legyen életének minden idejében,Dávidért az én szolgámért, a kit választottam; mivelhogy megőrizte az én parancsolatimat és rendeléseimet;
fa4dh6fed 11,35
Hanem az ő fiánakkezétőlelveszem a királyságot, és néked adom azt, tudniillik a tíz nemzetséget.
fa4dh6fed 11,36
Az ő fiának pedig egy nemzetséget adok, hogy Dávidnak, az én szolgámnak legyen előttemszövétneke mindenkor Jeruzsálemben, a városban, a melyet magamnak választottam, hogy ott helyheztessem az én nevemet.
fa4dh6fed 11,37
Téged pedig felveszlek, és uralkodol mindenekben a te lelkednek kívánsága szerint, és király lészaz Izráelen.
fa4dh6fed 11,38
És ha te mindenparancsolatimnak engedéndesz, és járándasz az én utaimban, és azt cselekedénded, a mi tetszik nékem, megőrizvén az én rendelésimet és parancsolatimat, a mint Dávid, az én szolgám cselekedett: én veled leszek, és építek néked állandó házat, a mint Dávidnak építettem, és néked adom az Izráelt.
fa4dh6fed 11,39
Ésmegsanyargatom ezért a Dávid magvát: de még semörökre.
fa4dh6fed 11,40
Igyekezik vala pedig Salamon megölniJeroboámot; ezért felkelvén Jeroboám, futaÉgyiptomba, Sésákhoz, az Égyiptombeli királyhoz, ésvolt Égyiptomban, Salamon haláláig.
fa4dh6fed 11,41
Salamonnak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, a melyeket cselekedett, és bölcsesége avagy nem írattattak-é meg a Salamoncselekedeteiről írott könyvben?
fa4dh6fed 11,42
Az az idő pedig, a melyben uralkodott Salamon Jeruzsálemben az egész Izráelen: negyvenesztendő.
fa4dh6fed 11,43
És elaluvék Salamon az ő atyáival, és eltemetteték az ő atyjának, Dávidnakvárosában. És Roboám, az ő fia uralkodék helyette.
fa4dh6fed 12,1
És elméne RoboámSíkembe; mert Síkembe gyűlt fel az egész Izráel, hogy királylyá tegyék őt.
fa4dh6fed 12,2
Mikor pedig meghallottaJeroboám, a Nébát fia, (a ki még Égyiptombanvolt, a hová futott volt Salamon király elől, és Égyiptomban tartózkodék Jeroboám,
fa4dh6fed 12,3
És hozzá küldvén, elhivaták őt); elmenének Jeroboám és az Izráel egész gyülekezete, és szólának Roboámnak, mondván:
fa4dh6fed 12,4
A te atyád igen megnehezítette a miigánkat, de te most könnyebbítsd meg atyádnak kemény szolgálatát, és a nehéz igát, a melyet mi reánk vetett, és szolgálunk néked.
fa4dh6fed 12,5
És monda nékik: Menjetek el, és harmadnap mulva jőjjetek vissza hozzám. És a nép elméne.
fa4dh6fed 12,6
És tanácsot tarta Roboám király a vénekkel, a kik Salamon, az ő atyja előtt állottak vala életében, mondván: Micsoda tanácsot adtok ti, hogy milyen választ adjak e népnek?
fa4dh6fed 12,7
És szólának azok, mondván: Ha e mai napon szolgája lész e népnek, és nékik szolgálsz, és választ adsz nékik, és jó szót adsz nékik: mind éltig szolgálnak néked.
fa4dh6fed 12,8
De ő megveté a vének tanácsát, a melyet néki adtak, és tanácsot tarta az ifjakkal, a kik ő vele együtt nevekedtek volt fel, és a kik ő előtte udvarlottak.
fa4dh6fed 12,9
És monda azoknak: Micsoda tanácsot adtok ti, hogy választ adjunk e népnek, a mely nékem szólván, azt mondja: Könnyebbítsd meg az igát, a melyet reánk vetett a te atyád?
fa4dh6fed 12,10
És mondának néki az ifjak, a kik együtt nevekedtek volt fel ő vele: Így szólj ennek a népnek, a mely szólván néked, ezt mondja: A te atyád megnehezítette a mi igánkat, te pedig könnyebbítsd meg nékünk; e képen szólj nékik: Az én kis ujjam vastagabb az én atyám derekánál.
fa4dh6fed 12,11
Most azért, ha az én atyám reátok nehéz igát vetett, én még nehezebbé teszem a ti igátokat: ha az én atyám ostorral fékezett titeket, én skorpiókkal ostorozlak benneteket.
fa4dh6fed 12,12
És elméneJeroboám és mind az egész nép Roboámhoz harmadnap, a mint meghagyta volt a király, ezt mondván: Jőjjetek hozzám harmadnapon.
fa4dh6fed 12,13
És a király kemény választ adott a népnek, megvetve a vénektanácsát, a melyet adtak vala néki;
fa4dh6fed 12,14
És szóla nékik az ifjak tanácsa szerint, mondván: Ha az én atyám megnehezítette a ti igátokat, én még nehezebbé teszem azt; ha az én atyám ostorral fékezett titeket, én skorpiókkal ostorozlak benneteket.
fa4dh6fed 12,15
És nem hallgatá meg a király a népet; mert ezt az Úr fordította ekként, hogy megerősítse az ő beszédét, a melyet szólott volt az Úr a Silóbeli Ahija által Jeroboámnak,a Nébát fiának.
fa4dh6fed 12,16
Mikor pedig látta az egész Izráel, hogy meg nem hallgatta őket a király, felele aznép a királynak ekképen: Micsodarészünk van nékünk Dávidban? Nincsen nékünk örökségünkaz Isai fiában:a te hajlékidba, óh Izráel! Most viseld gondját immár a te házadnak, óh Dávid! Elméne azért az Izráel az ő hajlékiba;
fa4dh6fed 12,17
Úgy hogy Roboám csak azokon az Izráel fiain uralkodék, a kikJúda városaiban laktak.
fa4dh6fed 12,18
És a mikor elküldé Roboám király Adorámot,az adószedőt, megkövezé őt az egész Izráel, és meghala, ésRoboám király is hamarsággal szekerébe üle, hogy elmeneküljön Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 12,19
Így szakada el az Izráel népe Dávidnak házától mind e mai napig.
fa4dh6fed 12,20
És lőn, mikor meghallotta az egész Izráel, hogy megjött Jeroboám, érette küldvén, hivaták őt a gyülekezetbe, és királylyátevék őt az egész Izráelen; senki pedig nem követé Dávidnak házát, hanem csak egyedül a Júda nemzetsége. (Vers 21-24: v. ö. 2 Krón. 11,1-4.)
fa4dh6fed 12,21
És mikor megérkezett Roboám Jeruzsálembe, összegyűjté Júda egész házát és Benjámin nemzetségét, száznyolczvanezer válogatott hadra valóhogy hadakozzanak az Izráel házával, és visszanyerjék az országot Roboámnak, a Salamon fiának.
fa4dh6fed 12,22
De az Isten beszéde lőn Sémajához,az Isten emberéhez, mondván:
fa4dh6fed 12,23
Ezt mondjad Roboámnak, a Salamon fiának, a Júda királyának, és az egész Júda és Benjámin házának, és a többi népnek, mondván:
fa4dh6fed 12,24
Azt mondja az Úr: Fel ne menjetek, és ne hadakozzatok a ti atyátokfiai ellen, az Izráel ellen; térjetek meg kiki a maga házába, mertén tőlem lett e dolog. És ők engedének az Úr beszédének, és visszatérvén, elmenének az Úr beszéde szerint.
fa4dh6fed 12,25
Jeroboám pedig megépíté Síkemet az Efraim hegyén, és abban lakék; és onnét kimenvén, építéPénuelt.
fa4dh6fed 12,26
És monda Jeroboám az ő szívében: Majd visszatér ez ország a Dávid házához;
fa4dh6fed 12,27
Ha felmegy a nép, hogy áldozatot tegyen Jeruzsálemben az Úrnak házában; e népnek szíve az ő urához, Roboámhoz, a Júda királyához hajol, és engem megölnek,és visszatérnek Roboámhoz, a Júda királyához.
fa4dh6fed 12,28
Tanácsot tartván azért a király, csináltata két arany borjút, és monda nékik: Sok néktek Jeruzsálembe felmennetek: Ímhol vannak a te isteneid,óh Izráel, a kik téged kihoztak Égyiptomnak földéből.
fa4dh6fed 12,29
És az egyiket helyheztetéBéthelbe, a másikat pedig Dánba.
fa4dh6fed 12,30
És e dolog nagybűnnek lett az okozója, mert a nép felment az egyik elé egészen Dánig.
fa4dh6fed 12,31
Azután felállítá a magas helyek templomát, és papokatszerze a nép aljából, a kik nem voltak a Lévi fiai közül.
fa4dh6fed 12,32
És szerze Jeroboám egy ünnepet is a nyolczadik hónapban, a hónap tizenötödik napján, a Júdabeli ünnep módja szerint, és áldozék az oltáron. Hasonlóképen cselekedék Béthelben is, áldozván a borjúknak, a melyeket csinált vala, és szerze Béthelben papokat a magaslatokhoz, a melyeket csinált vala.
fa4dh6fed 12,33
És áldozék azon az oltáron is, a melyet Béthelben állított fel, a nyolczadik hónap tizenötödik napján, abban a hónapban, a melyet az ő szívében gondolt vala; és ünnepet szerze az Izráel fiainak, és felméne az oltárra, hogy jóillatot szerezzen.
fa4dh6fed 13,1
És ímé Isten emberejöve Júdából Béthelbe, az Úrnak intésére, és Jeroboám ott állott az oltár mellett, hogy tömjént gyújtson.
fa4dh6fed 13,2
És kiálta az oltár ellen az Úr intése szerint, és monda: Oltár, oltár! ezt mondja az Úr: Ímé egy fiú születik a Dávid házából, a kinek neve Józsiás lészen, a kimegáldozza rajtad a magaslatok papjait, a kik most te rajtad tömjéneznek, és emberek csontjait égetik meg rajtad,
fa4dh6fed 13,3
És ugyanazon napon csudát tőn, mondván: E lészen jegye, hogy az Úr mondotta légyen: Ímé az oltár meghasad, és kiomol a hamu, mely rajta van.
fa4dh6fed 13,4
És a mikor meghallotta a király az Isten emberének beszédét, a melyet kiáltott vala az oltár ellen Béthelben, kinyújtá Jeroboám az ő kezét az oltártól, mondván: Fogjátok meg őt. És megszárada az ő keze, a melyet kinyújtott volt ellene, és nem tudta azt magához visszavonni.
fa4dh6fed 13,5
És meghasadt az oltár, és kiomlott a hamu az oltárról a jelszerint, a melyet tett vala az Isten embere az Úrnak beszéde által.
fa4dh6fed 13,6
És szóla a király, és monda az Isten emberének: Könyörögjaz Úrnak a te Istenednek, és imádkozz érettem, hogy ismét hozzám hajoljon az én kezem. És mikor könyörgött az Isten embere az Úrnak, visszahajla a király keze, és olyan lőn, mint azelőtt.
fa4dh6fed 13,7
És monda a király az Isten emberének: Jere haza velem és egyél ebédet, meg akarlak ajándékozni.
fa4dh6fed 13,8
És monda az Isten embere a királynak: Ha a te házadnak felét nékem adnádis, nem mennék el veled, és nem enném kenyeret, sem vizet nem innám e helyen;
fa4dh6fed 13,9
Mert azt parancsolta az Úr nékem az ő beszéde által, mondván: Ne egyélkenyeret, vizet se igyál; vissza se térj az úton, a melyen elmenéndesz.
fa4dh6fed 13,10
És elméne más úton, és nem tére meg azon az úton, a melyen Béthelbe ment.
fa4dh6fed 13,11
És lakozék Béthelben egy vén próféta, a kihez eljövén az ő fia, elbeszélé az ő atyjának mindazt a dolgot, a melyet aznap az Isten embere cselekedett volt Béthelben, és a beszédeket, a melyeket szólott vala a királynak; és elbeszélék azokat az ő atyjoknak.
fa4dh6fed 13,12
Akkor monda nékik az ő atyjok: Mely úton ment el? És megmutaták az ő fiai az útat, a melyen elment volt az Isten embere, a ki Júdából jött.
fa4dh6fed 13,13
És monda az ő fiainak: Nyergeljétek meg nékem a szamarat; és mikor megnyergelék néki a szamarat, felüle reá,
fa4dh6fed 13,14
És elméne az Isten embere után, és megtalálá őt egy cserfa alatt ülve, és monda néki: Te vagy-é amaz Isten embere, a ki Júdábóljöttél? És monda: Én vagyok.
fa4dh6fed 13,15
Akkor monda néki: Jere haza velem és egyél kenyeret.
fa4dh6fed 13,16
De az felele: Nem mehetek vissza veled, be sem mehetek veled; nem eszem kenyeret, vizet sem iszom veled e helyen;
fa4dh6fed 13,17
Mert meg van nékem az Úrnak beszédével parancsolva: Neegyél kenyeret, vizet se igyál ott, és ne térj azon az úton vissza, a melyen oda menéndesz.
fa4dh6fed 13,18
És felele az néki: Én is olyan prófétamint te, és nékem angyal szólott az Úrnak beszédével, mondván: Hozd vissza őt veled a te házadba, hogy kenyeret egyék és vizet igyék. És e képen hazuda néki.
fa4dh6fed 13,19
Megtére azért vele, és kenyeret evék az ő házában, és vizet ivék.
fa4dh6fed 13,20
Mikor pedig az asztalnál ülének: lőn az Úr beszéde a prófétához, a ki őt visszahozta vala,
fa4dh6fed 13,21
És kiálta az Isten emberének, a ki Júdából jött vala, ezt mondván: Ezt mondja az Úr: Mivelhogy engedetlen voltál az Úr szájának, és meg nem tartottada parancsolatot, a melyet néked az Úr, a te Istened parancsolt volt;
fa4dh6fed 13,22
Hanem visszatértél, és kenyeret ettél és vizet ittál azon a helyen, a mely felől azt mondotta vala néked: Ne egyélkenyeret, vizet se igyál: Nem temettetika te tested a te atyáid sírjába.
fa4dh6fed 13,23
És miután evett kenyeret és ivott, megnyergelék a szamarat a prófétának, a kit visszahozott vala.
fa4dh6fed 13,24
És mikor elment, egy oroszlán találá őt az úton, a melymegölé őt; és az ő teste az úton fekszik vala, és mind a szamár, mind az oroszlán a holttest mellett állanak vala.
fa4dh6fed 13,25
És ímé az arra menő emberek láták az úton heverő testet, és az oroszlánt a holttest mellett állani; és elmenvén, elbeszélék a városban, a melyben a vén prófétalakott.
fa4dh6fed 13,26
A mit mikor meghallott a próféta, a ki visszahozta vala őt az útról, monda: Az Isten embere az, a ki engedetlen volt az Úrszájának; ezért adta az Úr őt az oroszlánnak, és az törte össze és ölte meg őt, az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott volt néki.
fa4dh6fed 13,27
És szóla az ő fiainak, mondván: Nyergeljétek meg nékem a szamarat. És felnyergelték.
fa4dh6fed 13,28
És ő elment és megtalálá a holttestet az útfélre vetve, és a szamarat és az oroszlánt a holttest mellett állva. Az oroszlán nem evett a holtból, és a szamarat sem tépte szét.
fa4dh6fed 13,29
És felvevé a próféta az Isten emberének holttestét, és feltevé azt a szamárra, és visszahozá azt, és beméne a városba a vén próféta, hogysirassa és eltemesse őt.
fa4dh6fed 13,30
És eltemeté a holtat a maga sírboltjába, és siraták őt: Ahszerelmes atyámfia!
fa4dh6fed 13,31
És miután eltemette őt, szóla az ő fiainak, mondván: Ha meghalok, ebbe a sírba temessetek engem is, a melybe az Isten embere temettetett, tetemimet tegyétek az ő tetemei mellé;
fa4dh6fed 13,32
Mert beteljesedik az, a mit kiáltott az Úrnak beszédével az oltár ellen, a mely Béthelben van, és a magas helyeken való házakellen, a melyek Samaria városaiban vannak.
fa4dh6fed 13,33
De még e történet után sem tért meg Jeroboámaz ő gonosz útjáról, hanem ismét papokat rendele a nép aljából a magaslatokra, és a ki akarja vala, azt szentelé fel, hogy legyen a magaslatok papja.
fa4dh6fed 13,34
És ez a dolog lett aza Jeroboám háza vétkének, és a föld színéről való kiirtatásánakés megsemmisíttetésének.
fa4dh6fed 14,1
Ebben az időben megbetegedék Abija, a Jeroboám fia.
fa4dh6fed 14,2
És monda Jeroboám az ő feleségének: Kelj fel most, és változtasd meg öltözetedet, hogy meg ne ismerjék, hogy te vagy Jeroboám felesége, és menj el Silóba: Ímé ott van Ahijapróféta, a ki nékem megmondotta volt, hogy királylyá leszek e népen.
fa4dh6fed 14,3
És végy magadhoz tíz kenyeret és pogácsát, és egy edényben mézet, és menj el hozzá; ő majd megmondja néked, mi történik a gyermekkel.
fa4dh6fed 14,4
És e képen cselekedék a Jeroboám felesége; és felkészülvén, elméne Silóba, és beméne az Ahija házába. Ahija azonban már nem látott; mert meghomályosodtak az ő szemei a vénség miatt.
fa4dh6fed 14,5
És az Úr monda Ahijának: Ímé a Jeroboám feleségejötthogy valamit kérdjen tőled az ő fia felől, mert beteg; te azért így s így szólj néki. És mikor bement, másnak tetteté magát.
fa4dh6fed 14,6
De mikor meghallotta Ahija az ő lábainak zörejét, a mint az ajtóhoz közelgete, monda: Jőjj be Jeroboám felesége; miért tetteted magadat másnak? Én te hozzád keményküldettem.
fa4dh6fed 14,7
Menj el, mondd meg Jeroboámnak: Ezt mondja az Úr, Izráelnek Istene: Mivelhogy én téged e nép közül felmagasztaltalak, és téged fejedelemmétettelek az én népemen, az Izráelen;
fa4dh6fed 14,8
És elszakasztottamaz országot a Dávid házától, és azt néked adtam; te azonban nem voltál olyan, mint az én szolgám, Dávid, a ki megőrizte az én parancsolatimat, és a ki engem követett teljes szívéből, csak azt cselekedvén, a mi kedves az én szemeim előtt;
fa4dh6fed 14,9
Hanem gonoszabbulcselekedtél mindazoknál, a kik te előtted voltak; mert elmentél és idegen isteneket csináltál magadnak, és öntött bálványokat, hogy engem haragra ingerelj, és engem hátadmögé vetettél:
fa4dh6fed 14,10
Azért ímé én veszedelmet hozok a Jeroboám házára, és kiirtom Jeroboámnak mégaz ebét is, és mind a berekesztettet, mind az elhagyottat Izráelben, és kihányom aJeroboám háza maradékait, miképen a ganéjt kihányják, mígnem vége lesz.
fa4dh6fed 14,11
A ki meghal a Jeroboámközül a városban, azt azebek eszik meg; a ki pedig a mezőn hal meg, az égi madarak eszik meg; mert az Úr szólott.
fa4dh6fed 14,12
Te pedig kelj fel, és menj haza, mert a mint belépsz a városba, meghal a gyermek;
fa4dh6fed 14,13
És az egész Izráel siratja őt, és eltemeti őt, mert a Jeroboám magvából csak egyedül ő temettetik el sírba, mivel a Jeroboám háznépe közül az Úr iránt, Izráel Istene iránt csak ő benne találtatott valami jó.
fa4dh6fed 14,14
És támaszt az Úr magának királyt Izráelben, a ki kigyomlálja a Jeroboám házátegy napon. De mitMár
fa4dh6fed 14,15
És megveri az Úr az Izráelt, mint a hogy a nád a vízben ide s tova hányattatik, és elszakasztja az Izráelt erről ajó földről, a melyet adott az ő atyáiknak, és szétszórja őket a folyóvizen túl, mivelhogy Aserákat csináltak magoknak, hogy az Urat ingereljék.
fa4dh6fed 14,16
És kézbe adja az Izráelt a Jeroboám bűneiért, a kivétkezett és az Izráelt is bűnbeejtette.
fa4dh6fed 14,17
És felkészült a Jeroboám felesége, elment és juta Thirsába. És mikor a ház küszöbén belépett,meghalt a gyermek.
fa4dh6fed 14,18
És eltemeték őt, és siratá őt az egész Izráel, az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott az ő szolgája, Ahija próféta által.
fa4dh6fed 14,19
Jeroboámnak pedig egyéb cselekedetei, mimódonhadakozott és uralkodott, ímé meg vannak írva az Izráel királyainak krónika-könyvében.
fa4dh6fed 14,20
És az idő, a melyben uralkodott Jeroboám, huszonkét esztendő, és elaluvék az ő atyáival, és uralkodék Nádáb, az ő fia, ő helyette.
fa4dh6fed 14,21
Roboám pedig, a Salamon fia Júdában uralkodék: Negyvenegy esztendős volt Roboám, mikor uralkodni kezdett, és tizenhét esztendeig uralkodott Jeruzsálemben, abban a városban, a melyet az Úr választott voltaz Izráelnek minden nemzetségei közül, hogy ott helyheztesseaz ő nevét; és az ő anyjának Naama volt a neve, a ki azAmmon nemzetségéből való volt.
fa4dh6fed 14,22
Júda is gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, és sokkal nagyobb haragra indíták őt az ő vétkeikkel, a melyekkel vétkeztek, mint atyáik azokkal, a melyeket ők cselekedtek volt.
fa4dh6fed 14,23
Mert ők is építének magoknak magaslatokat,és faragott képeket és Aserákat minden magas halmon, és minden zöldellő fa alatt.
fa4dh6fed 14,24
És valának férfiparáznák is az országban, és cselekedének a pogányok minden útálatos vétkeiszerint, a kiket az Úr kiűzött volt az Izráel fiai előtt.
fa4dh6fed 14,25
És lőn Roboám király ötödik esztendejében, feljöttSisák, az Égyiptombeli király Jeruzsálem ellen.
fa4dh6fed 14,26
És elvivé az Úr házának kincseit, és a király házának kincseit, és mindent, a mi csak elvihető volt; elvitte mind az arany paizsokat is, a melyeket Salamoncsináltatott,
fa4dh6fed 14,27
A melyek helyett Roboám király azután rézpaizsokat csináltatott, és adá azokat a testőrök fejedelmeinek kezébe, a kik a király házának kapunállói valának.
fa4dh6fed 14,28
És valahányszor a király bement az Úr házába, bevitték azokat a testőrök, és ismét visszahozták a testőrök házába.
fa4dh6fed 14,29
Roboámnak pedigtöbb dolgai és minden cselekedetei, nemde nem meg vannak-é írva a Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 14,30
És folyton hadakozás volt Roboám és Jeroboámközött.
fa4dh6fed 14,31
És elaluvék Roboám az ő atyáival, és eltemetteték az ő atyáival a Dávid városában;és az ő anyjának Naama volt a neve, az Ammoniták nemzetségéből való; és Abija, az ő fia, lett a király ő helyette.
fa4dh6fed 15,1
Jeroboám királynak,a Nébát fiának tizennyolczadik esztendejében Abija lett a király Júdában.
fa4dh6fed 15,2
És három esztendeig uralkodott Jeruzsálemben. Az ő anyjának neve Maaka, az Abisálom leánya.
fa4dh6fed 15,3
És járt az ő atyjánakminden bűneiben, a melyeket ő előtte cselekedett, és nem volt az ő szívetökéletes az ő Urához Istenéhez, mint Dávidnak, az ő atyjának szíve.
fa4dh6fed 15,4
De mindazáltal Dávidért adott néki az Úr az ő Istene szövétneketJeruzsálemben: felmagasztalván az ő fiát ő utána és Jeruzsálemet megerősítvén;
fa4dh6fed 15,5
Mert Dávid azt cselekedte, a mi kedves volt az Úr szemei előtt, és el nem távozott azoktól, a melyeket parancsolt néki az ő életének minden idejében, kivéve a Hitteus Uriásdolgát.
fa4dh6fed 15,6
És hadakozás volt Roboám és Jeroboám között mind éltig.
fa4dh6fed 15,7
Abija egyéb dolgai és minden cselekedeteipedig vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében? És hadakozás volt Abija és Jeroboám között.
fa4dh6fed 15,8
És elaluvék Abija az ő atyáival, és eltemeték őt a Dávid városában; és uralkodék helyette Asa,az ő fia.
fa4dh6fed 15,9
Jeroboámnak az Izráel királyának a huszadik esztendejében Asa lett a király Júdában,
fa4dh6fed 15,10
És uralkodék negyvenegy esztendeig Jeruzsálemben; és az ő anyjának Maaka vala neve, az Abisálom leánya.
fa4dh6fed 15,11
És Asa azt cselekedé, a mi kedves volt az Úr szemei előtt,mint Dávid, az ő atyja.
fa4dh6fed 15,12
Mert kivesztéa férfiú paráznákat azországból; és lerontá mind a bálványokat, a melyeket csináltak volt az ő atyái.
fa4dh6fed 15,13
ÉsMaakát az ő anyját is megfosztá a királynéságtól, mivelhogy egy iszonyú bálványt csináltatott a berekben; és elrontá Asa az ő bálványát, és megégetéazt a Kidron pataknál.
fa4dh6fed 15,14
De ha a magaslatokat nemrontották is le, mégis Asának szíve tökéletes volt az Úrhoz életének minden napjaiban.
fa4dh6fed 15,15
És bevitte az Úrnak házába az ezüstöt és az aranyat, és az edényeket, a melyeket az ő atyja és ő maga arra szenteltek volt.
fa4dh6fed 15,16
És hadakozás volt Asa és Baása, az Izráel királya között mind éltig.
fa4dh6fed 15,17
Mert feljöve Baása,az Izráel királya Júda ellen, és megépíté Rámát, hogyki és be ne bocsásson Asához a Júda királyához.
fa4dh6fed 15,18
És vévén Asa mind az ezüstöt és aranyat, a mely megmaradott volt mind az Úr, mind a király házának kincseiből; adá azt az ő szolgáinak kezébe, és elküldé azt Asa király Benhadádnak, Tabrimmon fiának, a ki Héczion fia volt, Siria királyának, a ki Damaskusban lakott, ezt izenvén
fa4dh6fed 15,19
Szövetség van köztem és te közötted, az én atyám és a te atyád között. Ímé ajándékot küldök néked, ezüstöt és aranyat, bontsd fel a te szövetségedet Baásával, az Izráel királyával, hogy távozzék el tőlem.
fa4dh6fed 15,20
És Benhadád engedelmeskedett Asa királynak és elküldé az ő seregeinek vezéreit az Izráel városai ellen; és bevevé Hijontés Dánt, és Abel Beth-Maakát, és az egész Kinneróthot a Nafthali egész földével.
fa4dh6fed 15,21
Mikor pedig Baása ezt meghallotta, abbahagyta Ráma építését, és lakék Thirsában.
fa4dh6fed 15,22
Akkor Asa király egybegyűjté az egész Júdát, senkit ki nem hagyván, és elhordák Rámának mind köveit, mind fáját, a melyekkel Baása épített volt, és építé azokból Asa király Gébát, a Benjámin nemzetségében és Mispát.
fa4dh6fed 15,23
Asának minden egyéb dolgai pedig és egész uralkodásaés valamit cselekedett, és a városok, a melyeket épített, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében? kivéve azt, hogy vénségében megbetegedett a lábaira.
fa4dh6fed 15,24
És elaluvék Asa az ő atyáival, és eltemetteték az ő atyáival Dávidnak, az ő atyjánakvárosában. És Jósafát, az ő fia, uralkodék helyette.
fa4dh6fed 15,25
Izráelben pedig Nádáb, a Jeroboám fia lett a király, Asának, a Júdabeli királynak második esztendejében; és két esztendeig uralkodék Izráelen;
fa4dh6fed 15,26
És gonoszul cselekedék az Úrnak szemei előtt és jára az ő atyjának útján és annak vétkében,a melylyel bűnbe ejtette volt az Izráelt.
fa4dh6fed 15,27
De Baása, az Ahija fia, az Issakhár nemzetségéből, pártot ütött ellene, és megveré őt Baása Gibbethonnál a Filiszteusoknál; mert Nádáb és az egész IzráelGibbethonnál táboroztak.
fa4dh6fed 15,28
És megölé őtBaása, Asának, a júdabeli királynak harmadik esztendejében, és uralkodék helyette.
fa4dh6fed 15,29
És lőn, mikor uralkodni kezdett, levágáJeroboámnak egész háznépét; egy lelket sem hagyott Jeroboám háznépéből, mígnem mind elveszté őket az Úrnak beszéde szerint, a melyet megmondott volt az ő szolgája, a Silóbeli Ahija által,
fa4dh6fed 15,30
A Jeroboám vétkeiért, a melyekkel vétkezék és az Izráelt is vétekbe ejté; és a bosszantásért, a melylyel felbosszantotta az Urat, Izráel Istenét.
fa4dh6fed 15,31
Nádáb egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 15,32
És hadakozás volt Asa és Baása, az Izráel királya között mind éltig.
fa4dh6fed 15,33
Asának, a Júdabeli királynak harmadik esztendejében lett Baása, az Ahija fia királylyá az egész Izráelen Thirsában, huszonnégy esztendeig.
fa4dh6fed 15,34
És gonoszul cselekedék az Úrnak szemei előtt, és jára a Jeroboám útján, és az ővétkében, a melylyel bűnbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 16,1
Lőn azonban az Úrnakbeszéde Jéhuhoz, a Hanáni fiához, Baása ellen, mondván:
fa4dh6fed 16,2
Mivelhogy téged felemeltelek a porból, és fejedelemmé tettelek téged az én népemen, az Izráelen, tepedig a Jeroboám útján jársz, és bűnbe ejted az én népemet, az Izráelt, hogy engem haragra indítsanak az ő vétkeikkel:
fa4dh6fed 16,3
Íme én elvetem Baása maradékait, és az ő háza maradékait, és olyanná teszem a te házadat, mint Jeroboámnak, a Nébát fiánakházát.
fa4dh6fed 16,4
A ki Baása maradékai közül a városbanhal meg, azt az ebek eszik meg; a ki pedig a mezőn halánd meg, azt az égi madarak eszik meg.
fa4dh6fed 16,5
Baása több dolgai pedig,és a mit cselekedett, és az ő uralkodása vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika- könyvében?
fa4dh6fed 16,6
És elaluvék Baása az ő atyáival, és eltemettetékThirsában, és az ő fia, Elauralkodék ő utána.
fa4dh6fed 16,7
És nemcsak azértlőn az Úrnak beszéde Jéhu próféta, a Hanáni fia által Baása és az ő háza ellen és minden ő gonoszsága ellen, a melyet cselekedett volt az Úr szemei előtt, őt haragra indítván az ő kezeinek cselekedetei által, hogy olyan lesz mint a Jeroboám háza, hanem azért is, mert aztmegölte.
fa4dh6fed 16,8
És Asának, a Júda királyának huszonhatodik esztendejében lett királylyá Ela, a Baása fia, az Izráelen Thirsában, két esztendeig.
fa4dh6fed 16,9
Azonban az ő szolgája Zimri, a szekerek fél részének feje, pártot ütött ellene. És Ela Thirsában volt, és az ital miatt igen megrészegedett az Arsa házában, a ki az ő házának Thirsában gondviselője volt;
fa4dh6fed 16,10
És eljövén Zimri,megveré és megölé őt, Asának, a Júdabeli királynak huszonhetedik esztendejében, és ő uralkodék helyette.
fa4dh6fed 16,11
Mikor pedig királylyá lett és trónját elfoglalta, kiirtá Baása egész házát minden rokonságával és barátaival együtt és nem hagyott belőle még csak egy ebet sem.
fa4dh6fed 16,12
Így veszté ki Zimri a Baása egész házát, az Úrnak beszéde szerint,a melyet Baása ellen szólott Jéhu próféta által:
fa4dh6fed 16,13
Baása minden vétkeiért, és Elának, az ő fiának vétkeiért, a kik vétkeztek és vétekbe ejtették az Izráelt, haragra indítván az Urat, Izráelnek Istenét az ő bálványozásukkal.
fa4dh6fed 16,14
Elának egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 16,15
Asának, a Júdabeli királynak huszonhetedik esztendejében, uralkodék Zimri hét napig Thirsában; a nép pedigGibbethon előtt táborozott, a mely a Filiszteusoké.
fa4dh6fed 16,16
Mikor pedig hallotta a nép a táborban beszélni, hogy pártot ütött Zimri és a királyt meg is ölte: az egész Izráel azon a napon Omrit, az Izráel seregeinek fővezérét választá királylyá a táborban.
fa4dh6fed 16,17
És felvonult Omri és az egész Izráel ő vele Gibbethonból, és megszállák Thirsát.
fa4dh6fed 16,18
De Zimri,a mikor látta, hogy a várost bevették, bemenvén a királyi ház palotájába, tűzzel magára gyújtá a királyi házat, és meghala.
fa4dh6fed 16,19
Az ő bűneiért, a melyekkel vétkezék, gonoszul cselekedvén az Úr szemei előtt; járván a Jeroboám útjában és az ő bűnében, a melyet cselekedett volt, vétekbe ejtvén az Izráelt.
fa4dh6fed 16,20
Zimrinek egyéb dolgai pedig és az ő pártütése, a melyet cselekedett, vajjon nincsenek-é megírva az Izráelbeli királyok krónika-könyvében?
fa4dh6fed 16,21
Akkor kétfelé hasonlék az Izráel népe: a nép egyik része Tibnit, a Ginát fiát követte és azt tette királylyá, a másik része pedig Omrihozragaszkodott.
fa4dh6fed 16,22
De a népnek az a része, a mely Omrihoz ragaszkodott, erősebb volt, mint az a nép, a mely Tibnit, a Ginát fiát követte, és meghalván Tibni, uralkodék Omri.
fa4dh6fed 16,23
Asának, a Júdabeli királynak harminczegyedik esztendejében uralkodék Omri Izráelben tizenkét esztendeig; Thirsában uralkodék hat esztendeig.
fa4dh6fed 16,24
És megvevé áron a Samaria hegyét Sémertől két tálentom ezüstön; és építe a hegyre, és nevezé a várost, a melyet építe, Sémernek,a hegy urának nevéről, Samariának.
fa4dh6fed 16,25
És gonoszul cselekedék Omri az Úr szemei előtt, és gonoszságával meghaladá mind az ő előtte valókat.
fa4dh6fed 16,26
És jára Jeroboámnak, a Nébát fiának minden útján és az ő bűnében, a melylyel vétekbe ejté az Izráelt, haragra indítván az Urat, Izráel Istenét az ő bálványozásai által.
fa4dh6fed 16,27
Omrinak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei és az ő erőssége, a melylyel cselekedett, vajjon nincsenek-é megírva az Izráelbeli királyok krónika-könyvében?
fa4dh6fed 16,28
És elaluvék Omri az ő atyáival, és eltemettetékSamariában, és uralkodék ő utána az ő fia, Akháb.
fa4dh6fed 16,29
Akháb pedig, az Omri fia uralkodni kezde Izráelen, Asának, a Júdabeli királynak harmincznyolczadik esztendejében; és uralkodék Akháb, az Omri fia, Izráelen Samariában huszonkét esztendeig.
fa4dh6fed 16,30
És gonoszabbul cselekedék Akháb, az Omri fia az Úr szemei előtt mindazoknál, a kik ő előtte voltak.
fa4dh6fed 16,31
Mert nem elégedék meg azzal, hogy Jeroboámnak, a Nébát fiának bűneiben járjon, hanem elméne és feleségül vevé magának Jézabelt, Ethbaálnak, a Sídonbeli királynakleányát, és elmenvén, a Baálnak szolgála, és meghajtá magát annak.
fa4dh6fed 16,32
És oltárt emele a Baálnak a Baál házában,a melyet Samariában épített.
fa4dh6fed 16,33
És csinált Akháb Aserát is,és jobban haragra indítá Akháb az Urat, Izráel Istenét, mint az Izráel valamennyi királya, a kik ő előtte voltak.
fa4dh6fed 16,34
Ennek idejében építé meg a Béthelbeli HielJérikhót. Az ő elsőszülött fiának, Abirámnakárán veté meg annak fundamentomát, és az ő kisebbik fiának, Ségubnakárán állítá fel annak kapuit, az Úr beszéde szerint, a melyet szólott volt Józsué, a Nún fia által.
fa4dh6fed 17,1
És szóla Thesbites Illés, a Gileád lakói közül, Akhábnak: Él az Úr, az Izráel Istene, a ki előtt állok, hogy ez esztendőkben sem harmat, semeső nem lészen; hanem csak az én beszédem szerint.
fa4dh6fed 17,2
És lőn az Úrnak beszéde ő hozzá, mondván:
fa4dh6fed 17,3
Menj el innét, és menj napkelet felé, és rejtezzél el a Kérith patakja mellett, mely a Jordán felé
fa4dh6fed 17,4
És a patakból lesz néked italod; a hollóknak pedig megparancsoltam, hogy tápláljanak téged ott.
fa4dh6fed 17,5
Elméne azért, és az Úrnak beszéde szerint cselekedék; és elméne és leüle a Kérith patakja mellett, a mely a Jordán felé
fa4dh6fed 17,6
És a hollókhoztak néki kenyeret és húst reggel és este, és a patakból ivott.
fa4dh6fed 17,7
És lőn néhány nap múlva, hogy kiszáradt a patak; mert nem volt eső a földre.
fa4dh6fed 17,8
És lőn az Úrnak beszéde ő hozzá, mondván:
fa4dh6fed 17,9
Kelj fel, és menj el Sareptába, a mely Sídonhoz tartozik, és légy ott; ímé megparancsoltam ott egyözvegyasszonynak, hogy gondoskodjék rólad.
fa4dh6fed 17,10
És felkelvén, elméne Sareptába, és mikor a város kapujához érkezett, ímé egy özvegyasszony volt ott, a ki fát szedegetett, és megszólítván azt, monda néki: Hozz, kérlek, egy kevés vizet nékem valami edényben, hogy igyam.
fa4dh6fed 17,11
De mikor az elment, hogyhozzon, utána kiáltott, és monda néki: Hozz, kérlek, egy falat kenyeret is kezedben.
fa4dh6fed 17,12
Az pedig monda: Él az Úr, a te Istened, hogy nincs semmikenyerem, csak egy marok lisztecském van a vékában, és egy kevés olajom a korsóban, és most egy kis fát szedegetek, és haza megyek, és megkészítem azt magamnak és az én fiamnak, hogy megegyük és azután meghaljunk.
fa4dh6fed 17,13
Monda pedig néki Illés: Ne félj, menj el, cselekedjél a te beszéded szerint; de mindazáltal nékem süss abból először egy kis pogácsát, és hozd ide; magadnak és a te fiadnak pedig azután süss;
fa4dh6fed 17,14
Mert azt mondja az Úr, Izráel Istene, hogy sem a vékabeli liszt el nem fogy, sem a korsóbeliolaj meg nem kevesül addig, míg az Úr esőt ád a földnek színére.
fa4dh6fed 17,15
És ő elméne, és az Illés beszéde szerint cselekedék, és evék mind ő, mind amaz, mind annak háznépe, naponként.
fa4dh6fed 17,16
A vékabeli liszt nemfogyott el, sem pedig a korsóbeli olaj nem kevesült meg, az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott Illés által.
fa4dh6fed 17,17
És lőn ezek után, hogy megbetegedék a ház gazdasszonyának fia, és az ő betegsége felette nagy vala, annyira, hogy már a lélekzete is elállott.
fa4dh6fed 17,18
Monda azért Illésnek: Mit vétettem ellened, Istennek embere? Azért jöttél hozzám, hogy eszembe juttassad álnokságomat, és megöljed az én fiamat?
fa4dh6fed 17,19
És monda néki: Add ide a te fiadat. És ő elvevé azt az ő kebeléről, és felvivé a felházba, a melyben ő lakik vala, és az ő ágyára fekteté.
fa4dh6fed 17,20
Akkor kiálta az Úrhoz, és monda: Én Uram, Istenem, nyomorúságot hozol erre az özvegyre is, a kinél én lakom, hogy az ő fiát megölöd?
fa4dh6fed 17,21
És ráborult háromszor agyermekre, és felkiáltott az Úrhoz, mondván: Én Uram, Istenem, térítsd vissza e gyermek lelkét ő belé!
fa4dh6fed 17,22
És meghallgatta az Úr Illés szavát, és megtért a gyermekbe a lélek, és megélede.
fa4dh6fed 17,23
És felvévén Illés a gyermeket, alávivé őt a felházból a házba, és adá őt az ő anyjának, és monda Illés: Lássad, él a te fiad!
fa4dh6fed 17,24
És monda az asszony Illésnek: Most tudtam meg, hogy te Isten embere vagy, és hogy azÚrnak beszéde a te ajkadon: igazság.
fa4dh6fed 18,1
És lőn sok idő multán, a harmadik esztendőben, az Úrnak beszéde Illéshez, mondván: Menj el, mutasd meg magadat Akhábnak, ésesőt adok a föld színére.
fa4dh6fed 18,2
És elméne Illés, hogy megmutassa magát Akhábnak. Nagy éhség volt pedigSamariában.
fa4dh6fed 18,3
És Akháb hivatá Abdiást, a ki az ő házának gondviselője volt. (Abdiás pedig felette igen féli vala azUrat;
fa4dh6fed 18,4
Mert mikor Jézabel megölette az Úr prófétáit, Abdiás száz prófétát vettés rejtette el ötvenenkéntbarlangba, és ott táplálta őket kenyérrel és vízzel).
fa4dh6fed 18,5
És monda Akháb Abdiásnak: Menj el az országba szerén-szerte avizek forrásaihoz és a patakokhoz, hogyha valami füvet találhatnánk, hogy a lovakat és öszvéreket megtarthatnánk életben, és ne hagynánk a barmokat mindenestől elpusztulni.
fa4dh6fed 18,6
Eloszták azért magok közt a földet, a melyen kiki elmenjen. Akháb egyedül ment az egyik úton, és Abdiásegyedül ment a másik úton.
fa4dh6fed 18,7
És mikor Abdiás az úton ment, ímé Illés előtalálá őt, és mikor felismerte őt, arczra borula és monda: Nem te vagy-é az, uram, Illés?
fa4dh6fed 18,8
Felele néki: Én vagyok; menj el, mondd meg a te uradnak: Íméitt van Illés.
fa4dh6fed 18,9
Ő pedig monda: Mit vétettem ellened, hogy a te szolgádat Akháb kezébe akarod adni, hogy megöljön engem?
fa4dh6fed 18,10
Él az Úr a te Istened: nincs sem nemzetség, sem ország, a hova el nem küldött volna az én uram, hogy megkeressen téged. És ha azt mondották: Nincs itt! az országot és a népet megesküdtette, hogy téged csakugyan nem találtak meg.
fa4dh6fed 18,11
És most te azt mondod: Menj el, mondd meg a te uradnak: Ímé itt van Illés.
fa4dh6fed 18,12
Ha most elmegyek tőled, téged pedig olyan helyre ragad el az Úrnak Lelke, a melyet én nem tudok, és én elmegyek, hogy megmondjam Akhábnak, és ha ő téged nem talál meg, engem öl meg; pedig a te szolgád féli az Urat gyermekségétől fogva.
fa4dh6fed 18,13
Nem mondották-é meg az én uramnak, mit cselekedtem, mikor Jézabel megölette az Úr prófétáit? hogy hogyan rejtettem el az Úr prófétái közül száz férfiútötvenenként egy-egy barlangba és tápláltam őket kenyérrel és vízzel.
fa4dh6fed 18,14
És te mégis azt mondod: Menj el és mondd meg a te uradnak: Ímé itt van Illés; hogy megöljön engemet.
fa4dh6fed 18,15
És felele Illés: Él a Seregeknek Ura, a ki előtt állok: e mai napon megmutatommagamat néki.
fa4dh6fed 18,16
Elméne azért Abdiás Akháb eleibe, és megjelenté ezt néki, és eleibe méne Akháb Illésnek.
fa4dh6fed 18,17
És mikor meglátta Akháb Illést, monda Akháb néki: Te vagy-é az Izráelmegháborítója?
fa4dh6fed 18,18
Ő pedig monda: Nem én háborítottam meg az Izráelt,hanem te és a te atyád háza, azzal, hogy elhagytátok az Úrnak parancsolatait, és a Baál után jártatok.
fa4dh6fed 18,19
Most azért küldj el, gyűjtsd hozzám az egész Izráelt a Kármel hegyre, és a Baál négyszázötven prófétáját, és az Aseránaknégyszáz prófétáját, a kik a Jézabel asztaláról élnek.
fa4dh6fed 18,20
És elkülde Akháb mind az egész Izráel fiaihoz, és egybegyűjté a prófétákat a Kármel hegyre.
fa4dh6fed 18,21
És odamenvén Illés az egész sokasághoz, monda: Meddig sántikáltok kétfelé?Ha az Úr az Isten, kövessétek őt; ha pedig Baál, kövessétek azt. És nem felelt néki a nép csak egy szót sem.
fa4dh6fed 18,22
Akkor monda Illés a népnek: Én maradtam megcsak egyedül az Úr prófétái közül; míg a Baál prófétái négyszázötvenen vannak;
fa4dh6fed 18,23
Adjatok azért nékünk két tulkot, ésválaszszák magoknak az egyik tulkot, a melyet vagdaljanak darabokra, és rakják a fákra; de tüzet ne tegyenek alája; én pedig a másikat készítem el, a melyet a fákra rakok, de tüzet én sem teszek alája.
fa4dh6fed 18,24
Akkor hívjátok segítségül a ti istenteknek nevét, és én is segítségül hívom az Úrnak nevét; és a mely isten tűz által felel, az az Isten. És felelvén az egész sokaság, monda: Jó lesz!
fa4dh6fed 18,25
És monda Illés a Baál prófétáinak: Válaszszátok el magatoknak az egyik tulkot, és készítsétek el ti először; mert ti többenés hívjátok segítségül a ti istenteknek nevét, de tüzet ne tegyetek alája.
fa4dh6fed 18,26
És vevék a tulkot, a melyet nékik adott, és azt elkészíték, és segítségül hívák a Baálnak nevét reggeltől fogva délig, mondván: Baál! hallgass meg minket! De nem jött szó, sem felelet. És ott sántikáltak az oltár körül, a melyet készítettek.
fa4dh6fed 18,27
Mikor pedig már dél lett, elkezdte őket gúnyolni Illés, azt mondván: Kiáltsatok hangosabban, hiszen isten! Talán elmélkedik, vagy félrement, vagy úton van, vagy talán aluszik, és felserken.
fa4dh6fed 18,28
Éshangosan kiabálni és az ő szokásuk szerint késekkel és borotvákkal metéltékmagokat, míg csak ki nem csordult a vérök.
fa4dh6fed 18,29
Mikor pedig a dél elmúlt, prófétálniegész az esteli áldozatig; de akkor sem lett se szó, se felelet, se meghallgattatás.
fa4dh6fed 18,30
Akkor monda Illés az egész sokaságnak: Jőjjetek én hozzám. És hozzá méne az egész sokaság, és megépíté az Úr oltárát, a mely leromboltatott volt.
fa4dh6fed 18,31
És vőn Illés tizenkét követ,a Jákób fiai nemzetségeinek száma szerint, a kiknek az Isten azt mondotta volt: Izráel legyena te neved;
fa4dh6fed 18,32
És oltárt építe a kövekből az Úr nevében, és egy árkot húzott az oltár körül, a melybe két véka vetni való mag férne.
fa4dh6fed 18,33
És oda készíté a fát, és felvagdalá a tulkot, és felraká azt a fára;
fa4dh6fed 18,34
És monda: Töltsetek meg négy vedret vízzel, és öntsétek az égőáldozatra és a fára. Monda ismét: Tegyétek ezt még egyszer! És másodszor is azt tevék. Monda még is: Harmadszor is tegyétek meg! És harmadszor is azt mívelék;
fa4dh6fed 18,35
Úgy, hogy a víz lecsurgott az oltárról, és még azárok is tele lett vízzel.
fa4dh6fed 18,36
És a mikor eljött az esteli áldozás ideje, oda lépett Illés próféta, és monda: Óh Uram, Ábrahámnak, Izsáknakés Izráelnek Istene, hadd ismerjék meg e mai napon, hogy te vagy az Isten az Izráelben, és hogy én a te szolgád vagyok, és hogymindezeket a te parancsolatodból cselekedtem.
fa4dh6fed 18,37
Hallgass meg engem, Uram, hallgass meg engem, hogy tudja meg e nép, hogy te, az Úr vagy az Isten, és te fordítod vissza az ő szívöket!
fa4dh6fed 18,38
Akkor alászálla azÚr tüze, és megemészté az égőáldozatot, a fát, a köveket és a port, és felnyalta a vizet, a mely az árokban volt.
fa4dh6fed 18,39
Mikor ezt látta az egész sokaság, arczra borult, és monda: Az Úraz Isten! az Úr az Isten!
fa4dh6fed 18,40
És monda Illés nékik: Fogjátok mega Baál prófétáit; senki el ne szaladjon közülök! És megfogák őket, és alávivé őket Illés a Kison patakja mellé, és megölé ott őket.
fa4dh6fed 18,41
Akkor monda Illés Akhábnak: Eredj fel, egyél és igyál, mert nagy esőnek zúgása
fa4dh6fed 18,42
És felment Akháb, hogy egyék és igyék. Illés pedig felment a Kármel hegy tetejére, és leborula a földre, és az ő orczáját az ő két térde közé tevé;
fa4dh6fed 18,43
És monda az ő szolgájának: Menj fel, és nézz a tenger felé. És felment, ésnézett, és monda: Nincsen semmi. És mondaMenj vissza hétszer.
fa4dh6fed 18,44
És lőn hetedúttal, mondaÍmé egy kis felhőcske, mint egy embernek a tenyere, jő fel a tengerből. Akkor monda: Menj fel, mondd meg Akhábnak: Fogj be és menj le, hogy meg ne késleljen az eső.
fa4dh6fed 18,45
És lőn azonközben, hogy besötétedett az ég a fellegektől és a széltől, és nagy esőlett. Akháb pedig szekérre ült és elment Jezréelbe.
fa4dh6fed 18,46
És lőn az Úr keze Illésen, és felövezvén az ő derekát,Akháb előtt futott el Jezréel felé.
fa4dh6fed 19,1
És Akhábelbeszélé Jézabelnek mindazokat, a melyeket Illés cselekedett és a többek között, hogy hogyanölte meg mind a prófétákat fegyverrel.
fa4dh6fed 19,2
És követet külde Jézabel Illéshez, mondván: Ezt cselekedjékvelem az istenek és úgy segéljenek, ha holnap ilyenkor úgy nem cselekszem a te életeddel, mint a hogyazoknak életekkel mind egyig.
fa4dh6fed 19,3
A mit mikor megértett, felkelvén elméne,az ő életére. És méne Beersebába,a mely Júdában volt; és ott hagyá az ő szolgáját.
fa4dh6fed 19,4
Ő pedig elméne a pusztába egynapi járó földre, és elmenvén leüle egy fenyőfa alá, és könyörgött, hogyhaljon meg, és monda: Elég! Mostóh Uram, vedd el az én lelkemet; mert nem vagyok jobb az én atyáimnál!
fa4dh6fed 19,5
És lefeküvék és elaluvék a fenyőfa alatt. És ímé angyal illeté őt, és monda néki: Keljfel, egyél.
fa4dh6fed 19,6
És mikor körülnézett, ímé fejénél vala egy szén közöttpogácsa és egy pohár víz. És evék és ivék, és ismét lefeküvék.
fa4dh6fed 19,7
És az Úr angyala eljött másodszor is és megilleté őt, és monda: Kelj fel, egyél; mert erőd felett való utad van.
fa4dh6fed 19,8
És ő felkelt, és evett és ivott; és méne annak az ételnek erejével negyvennap és negyven éjjel egész az Isten hegyéig, Hórebig.
fa4dh6fed 19,9
És beméne ott egy barlangba, és ott hála. És ímé lőn az Úrnak beszéde ő hozzá, és monda néki: Mit csinálsz itt Illés?
fa4dh6fed 19,10
Ő pedig monda: Nagy búsulásom van az Úrért, a Seregek Istenéért; mert elhagyták a te szövetségedet az Izráel fiai, a te oltáraidatlerontották, és a te prófétáidatfegyverrel megölték, és csak én egyedül maradtam, és engem is halálrakeresnek.
fa4dh6fed 19,11
És monda: Jőjj ki és állj mega hegyen, azÚr előtt. És ímé ott az Úr volt elmenendő. És az Úr előtt megyen vala nagy erős szél, a mely a hegyeket megszaggatta és meghasogatta a kősziklákat az Úr előtt;az Úr nemabban a szélben. És a szél után földindulás lett; de az Úr nema földindulásban sem.
fa4dh6fed 19,12
És a földindulás után tűz jöve, de nemaz Úr a tűzben sem. És a tűz utánhalk és szelíd hang
fa4dh6fed 19,13
És mikor Illés ezt hallotta, befedé az ő arczát palástjával, és kimenvén, megálla a barlang ajtajában, és ímé szózatő hozzá, a mely ezt mondá: Mit csinálszitt Illés?
fa4dh6fed 19,14
És ő felele: Nagy búsulásom van az Úrért, a Seregeknek Istenéért, mert az Izráel fiai elhagyták a te szövetségedet, lerontották a te oltáraidat, és a te prófétáidat megölték fegyverrel, és én egyedül maradtam, és engem is halálra keresnek.
fa4dh6fed 19,15
És monda az Úr néki: Menj el, térj vissza a te utadon a pusztán át Damaskusba, és mikor oda jutándasz, kenjed királylyáHazáelt Siriában;
fa4dh6fed 19,16
És Jéhut,a Nimsi fiát kenjed királylyá Izráelben, és Elizeust, az Abelméholabeli Sáfát fiát pedig kenjed prófétává a te helyedbe.
fa4dh6fed 19,17
És lészen, hogy a ki megmenekedik Hazáel fegyverétől, aztJéhu öli meg, és a ki megmenekedik a Jéhu fegyverétől, azt Elizeus öli meg.
fa4dh6fed 19,18
De meghagyok Izráelben hétezer embert:minden térdet, mely meg nem hajolt a Baálnak, és minden ajkat, mely meg nem csókolta azt.
fa4dh6fed 19,19
És ő elmenvén onnét, megtalálá Elizeust, a Sáfát fiát, a mint szántott tizenkét járom ökörrel, és ő maga a tizenkettedikkel volt; és Illés hozzá méne, és az ő palástját reáveté.
fa4dh6fed 19,20
És ő elhagyván az ökröket, Illés után futott, és monda: Kérlek hadd csókoljam meg az én atyámat és az én anyámat, és azutánkövetlek. És monda: Menj, térj vissza; mert mit cselekedtem tenéked?
fa4dh6fed 19,21
És elmenvén ő tőle, vőn azután egy pár ökröt, és levágá azt, és az ekéhez való szerszámokbólmegfőzé azok húsát, és a népnek adá, és evének; és felkelvén, elméne Illés után, és szolgála néki.
fa4dh6fed 20,1
És Benhadád, Siria királya összegyűjté egész seregét, és harminczkét király volt ő vele ésló és szekér, és felméne és megszállá Samariát, és ostromolniazt.
fa4dh6fed 20,2
És követeket küldött Akhábhoz, az Izráel királyához a városba;
fa4dh6fed 20,3
És azt izené néki: Azt mondja Benhadád: A te ezüstöd és aranyad az enyém, a te feleségeid is és a te szép fiaid is az enyémek.
fa4dh6fed 20,4
És felele az Izráel királya, és monda: A mint megmondottad uram, király, tiéd vagyok mindenekkel, a melyeket bírok.
fa4dh6fed 20,5
Megtérvén pedig a követek, mondának: Azt mondja Benhadád: Miután hozzád küldöttem, és azt izentem, hogy a te ezüstödet és aranyadat és a te feleségeidet és fiaidat add nékem;
fa4dh6fed 20,6
Azért holnap ilyenkor elküldöm az én szolgáimat hozzád, és felkutatják a te házadat, és a te szolgáid házait; és kezekhez veszik, a mi csak kedves előtted, és elhozzák.
fa4dh6fed 20,7
Akkor egybehívá az Izráel királya mind az ország véneit, és monda: Vegyétek eszetekbe, és lássátok meg, minemű gonosz szándékkal van ez; mert hozzám küldött az én feleségeimért és gyermekeimért, ezüstömért és aranyomért, és meg nem tagadtam tőle.
fa4dh6fed 20,8
És mondának néki a vének mindnyájan, és az egész nép: Ne engedj néki, és az ő akaratját be ne teljesítsd.
fa4dh6fed 20,9
És ő monda a Benhadád követeinek: Mondjátok meg az én uramnak, a királynak: Mindazokat, a melyek felől először izentél a te szolgádnak, megcselekszem, de ezt a dolgot nem tehetem meg. Így elmenvén a követek, megmondák néki a választ.
fa4dh6fed 20,10
Akkor hozzá külde Benhadád, és monda: Úgy cselekedjenek velem az istenek és úgy segéljenek, hogy Samariának minden pora sem elég, hogy a velem való nép közül mindeniknek csak egy-egy marokkal is jusson!
fa4dh6fed 20,11
És felele az Izráel királya, mondván: Mondjátok meg: Ne kérkedjék úgy, a ki fegyverbe öltözik, mint a ki már leveti a fegyvert!
fa4dh6fed 20,12
Meghallván pedig ezt a választ, mikor ő ivott a királyokkal a sátorokban, monda az ő szolgáinak: Vegyétek körül a várost! És azok körülvevék azt.
fa4dh6fed 20,13
És ímé egy próféta méne Akhábhoz, az Izráel királyához, a ki ezt mondá: Azt mondja az Úr: Avagy nem láttad-é mindezt a nagy sokaságot: ímé e mai napon kezedbe adom azt, hogy megtudjad, hogy én vagyok az Úr!
fa4dh6fed 20,14
Monda pedig Akháb: Ki által? És felele: Azt mondja az Úr: A tartományok fejedelmeinek ifjai által. Akkor mondaKi kezdje meg a harczot? És felele: Te!
fa4dh6fed 20,15
Megszámlálá azért a tartományok fejedelmeinek ifjait, a kik kétszázharminczketten voltak; ezekután megszámlálá mind az Izráel fiainak is minden népét, hétezer embert.
fa4dh6fed 20,16
És elindulának délben. Benhadád pedig ott ivott a királyokkal a sátorokban, és lerészegedett ő és a harminczkét király, a ki segítségére jött vele.
fa4dh6fed 20,17
És a tartományok fejedelmeinek ifjai vonultak ki legelőször. Benhadád pedig elkülde, és megmondották néki, ezt mondván: Valami férfiak jöttek ki Samariából!
fa4dh6fed 20,18
És monda: Akár békességért jöttek ki, fogjátok meg őket elevenen; akár viadalért jöttek ki, fogjátok el őket elevenen.
fa4dh6fed 20,19
De mikor kivonultak a városból a tartományok fejedelmeinek ifjai és a sereg, a melyőket követte:
fa4dh6fed 20,20
Mindenik vágni kezdte azt, a ki eléje került, és elfutottak a Siriabeliek, az Izráel pedig kergette őket, és megfutott maga Benhadád, Siria királyalovon a lovagokkal együtt.
fa4dh6fed 20,21
És azután kivonult az Izráel királya, ésmegveré mind a lovagokat, mind a szekereket, és megveré a Siriabelieket nagy csapással.
fa4dh6fed 20,22
És méne az Izráel királyáhozpróféta, és ezt mondá néki: Menj el, erősítsd meg magad, és vedd eszedbe és lásd meg, mit kelljen cselekedned, mert esztendő mulvafeljő Siria királya ellened.
fa4dh6fed 20,23
A siriabelikirály szolgái pedig mondának néki: A hegyeknek istenei az ő isteneik, azért győztek le bennünket; de vívjunk csak meg velök a síkon, és meglátod, ha le nem győzzük-é őket?
fa4dh6fed 20,24
És tedd ezt: Küldd el a királyokat, mindeniket a maga helyéről; és állíts hadnagyokat helyettök,
fa4dh6fed 20,25
És szervezz magadnak olyan sereget, mint az volt, a melyet elvesztettél, és olyan lovakat és szekereket, mint amazok voltak; és vívjunk meg velök a síkon, és meglátod, ha le nem győzzük-é őket? És engede az ő szavoknak, és akképen cselekedék.
fa4dh6fed 20,26
Mikor azért az esztendő elmult, rendbeszedte Benhadád a Siriabelieket, és feljöve Afekbe, hogy hadakozzék az Izráel ellen.
fa4dh6fed 20,27
De az Izráel fiai összeszámláltattak és elláttattak élelemmel,és eleikbe menének azoknak. Táborba szállván pedig az Izráel fiai, amazokhoz képest olyanokmint két kicsiny kecskenyájacska; míg a Siriabeliekellepték a földet.
fa4dh6fed 20,28
Jött vala pedig egy Isten embere, és szóla az Izráel királyának, mondván: Azt mondja az Úr: Azért mert a Siriabeliek azt mondották, hogy csak a hegyeknek Istene azÚr, és nem a völgyeknek Istene is: mindezt a nagy sokaságot a te kezedbe adom, hogy megismerjétek, hogy én vagyok az Úr.
fa4dh6fed 20,29
És ott táboroztak egészen velök szemben hetednapig. A hetedik napon azután megütköztek, és az Izráel fiai levágtaka Siriabeliek közül egy nap százezer gyalogost.
fa4dh6fed 20,30
És a többiek elmenekültek Afek városába; de a falak rászakadtak a megmaradott huszonkétezer emberre, és Benhadád is elfutott és ott bolyongott a városbankamaráról-kamarára.
fa4dh6fed 20,31
És mondának néki az ő szolgái: Ímé hallottuk, hogy az Izráel házának királyai kegyelmes királyok, azért hadd öltözzünk zsákokba, és vessünk köteleket a mi nyakunkba, és menjünk ki az Izráel királyához, talán életben hagyja a te lelkedet.
fa4dh6fed 20,32
És zsákokba öltözének, és köteleketvetének nyakokba, és elmenének az Izráel királyához, és mondának: A te szolgád, Benhadád, ezt mondja: Hagyd életben kérlek, az én lelkemet! És monda: Él-e még? én atyámfia ő!
fa4dh6fed 20,33
És a férfiak jó jelnek vették azt, és gyorsan megragadták a szót, és mondának: A te atyádfia Benhadád. És monda: Menjetek, és hozzátok ide őt. Kijöve azért ő hozzá Benhadád, és felülteté őt az ő szekerébe,
fa4dh6fed 20,34
És monda néki: A városokat, a melyeket elvett volt az én atyám a te atyádtól, azokat visszaadom, és csinálj magadnak utczákat Damaskusban, mint az én atyám csinált volt Samariában; én ezzel a kötéssel bocsátlak el téged. És szövetséget kötött vele, és elbocsátá őt.
fa4dh6fed 20,35
Egy férfiú pedig a próféták fiai közül monda az ő felebarátjának az Úr beszéde szerint: Verj meg engem kérlek; de ez nem akará őt megverni.
fa4dh6fed 20,36
Akkor monda néki: Azért, mert nem engedtél az Úr szavának: ímé mihelyt én tőlem elmégy, megöl téged az oroszlán.És a mikor elment ő tőle, találá őt egy oroszlán, és megölé.
fa4dh6fed 20,37
Talála azután más férfiat, a kinek monda: Kérlek, verj meg engem. És megveré az annyira, hogy megsebesítette.
fa4dh6fed 20,38
És elméne a próféta, és az útfélen a király elé álla és elváltoztatá magát szemeit bekötözvén.
fa4dh6fed 20,39
Mikor pedig arra ment el a király, kiálta a királyhoz, és monda: A te szolgád kiment volt a hadba, és ímé egy férfiú eljövén, hoza én hozzám egy férfiút, és monda: Őrizd meg ezt a férfiút; ha elszaladánd, meg kell halnod érette, vagy egy tálentom ezüstöt fizetsz.
fa4dh6fed 20,40
És mialatt a te szolgádnak itt és amott dolga volt, azmár nem volt. És monda néki az Izráel királya: Az a te ítéleted; magad akartad.
fa4dh6fed 20,41
És mindjárt elvevé a kötést az ő szeméről, és megismeré őt az Izráel királya, hogy a próféták közül való.
fa4dh6fed 20,42
És monda néki: Ezt mondja az Úr: Mert elbocsátottad kezedből a férfiút, a kit én halálra szántam, azért lelkedlészen lelkéért, és néped népéért.
fa4dh6fed 20,43
És házához méne az Izráel királya szomorú és megbúsult szívvel, és méne Samariába.
fa4dh6fed 21,1
És történt ezek után, hogy a Jezréelbeli Nábótnak egy szőlője volt Jezréelben, Akhábnak,Samaria királyának a háza mellett.
fa4dh6fed 21,2
És szóla Akháb Nábótnak, mondván: Add nékem a te szőlődet, hogy legyen veteményes kertem; mert közel van az én házamhoz, és néked érette jobb szőlőt adok annál, vagy ha néked tetszik, pénzül adom meg az árát.
fa4dh6fed 21,3
És felele Nábót Akhábnak: Isten őrizzen, hogynéked adjam az én atyáimtól maradt örökséget.
fa4dh6fed 21,4
Akkor haza méne Akháb nagy bánattal és haraggal a beszéd miatt, a melyet szólott néki a Jezréelbeli Nábót, mondván: Nem adom néked az én atyáimtól maradt örökséget; és lefeküvék az ő ágyára, és arczátfordítá, és nem evék kenyeret.
fa4dh6fed 21,5
Hozzá menvén az őfelesége Jézabel, monda néki: Miért háborodott meg a te szíved, és kenyeret nem eszel?
fa4dh6fed 21,6
És ő monda néki: Mert ama Jezréelbeli Nábóttal beszéltem, és azt mondám néki: Add nékem a te szőlődet pénzért, vagy ha inkább tetszik, más szőlőt adok néked érette, őazt mondta: Nem adom néked az én szőlőmet.
fa4dh6fed 21,7
Akkor monda néki Jézabel, az ő felesége: Te bírod-é most az Izráel királyságát? Kelj fel, egyél kenyeret, és a te szíved örvendezzen, én majd néked adom a Jezréelbeli Nábót szőlőjét.
fa4dh6fed 21,8
És levelet írt Akháb nevével, a melyet megpecsételt az ő gyűrűjével, és elküldé azt a levelet a véneknek és a főembereknek, a kik Nábóttal egy városban laktak;
fa4dh6fed 21,9
És a levélben ezt írta, mondván: Hirdessetek bőjtöt, és ültessétek Nábótot a nép élére;
fa4dh6fed 21,10
És ültessetek vele szembe két istentelen embert, a kik tanúbizonyságot tegyenek ő ellene,mondván: Megszidalmaztad az Istent és a királyt. Azután vigyétek ki, és kövezzétek meg őt, hogy meghaljon.
fa4dh6fed 21,11
És ekképen cselekedének a vének és a főemberek, a kik az ő városában laktak, a mint Jézabel nékik megparancsolta, és a mint a levélben megírta, a melyet nékik küldött;
fa4dh6fed 21,12
Bőjtöt hirdetének, és ülteték Nábótot a nép élére.
fa4dh6fed 21,13
Előjöve azután két istentelen ember, és leült vele szemben, és tanúbizonyságot tettek ez istentelen emberek Nábót ellen a nép előtt, mondván: Megszidalmazta Nábót az Istent és a királyt. Kivivék azért őt a városból, és megkövezék, és meghala.
fa4dh6fed 21,14
Azután megizenék Jézabelnek, mondván: MegköveztetettNábót, és meghalt.
fa4dh6fed 21,15
Mikor pedig meghallotta Jézabel, hogy megköveztetett Nábót és meghalt, monda Jézabel Akhábnak: Kelj fel és foglald el a Jezréelbeli Nábót szőlőjét, a melyet nem akart néked pénzért oda adni; mert nem él Nábót, hanem meghalt.
fa4dh6fed 21,16
És mikor meghallotta Akháb, hogy Nábót meghalt, felkelt Akháb, hogy lemenjen a Jezréelbeli Nábót szőlőjébe, és azt elfoglalja.
fa4dh6fed 21,17
Akkor szóla az Úr ThesbitesIllésnek, mondván:
fa4dh6fed 21,18
Kelj fel, és menj Akhábnak, az Izráelbeli királynak eleibe, a ki Samariában lakik, ímé ott van a Nábót szőlőjében, a melybe lement, hogy azt elfoglalja;
fa4dh6fed 21,19
És szólj néki, ezt mondván: Így szól az Úr: Nemde megölted-é és nemde el is foglaltad-é? És szólj néki, mondván: Ezt mondja az Úr: Ugyanazon a helyen, a hol felnyalták az ebek Nábót vérét, ebeknyalják fel a te véredet is!
fa4dh6fed 21,20
És monda Akháb Illésnek:rám találtálellenségem? És ő monda: Rád találtam; mert te magadat mindenestől arra adtad, hogy gonoszságot cselekedjél az Úr szemei előtt.
fa4dh6fed 21,21
Ímé,Veszedelmet hozok reád, és elvesztem a te maradékaidat, és kigyomlálomAkhábnak még az ebét is, és a berekesztettet és az elhagyatottat Izráelben;
fa4dh6fed 21,22
És olyanná teszem a te házadat, mint Jeroboámnak,a Nébát fiának házát, és mint Baásának,az Ahija fiának házát azért, a miért haragra ingerlettél engem, és a miért bűnbe ejtetted az Izráelt.
fa4dh6fed 21,23
És Jézabel felől is szóla az Úr, mondván: Az ebekeszik meg Jézabelt Jezréel kőfala előtt;
fa4dh6fed 21,24
Azt, a ki Akháb házából a városban hal meg, az ebekeszik meg; azt pedig, a ki a mezőben hal meg, az égi madarak eszik meg.
fa4dh6fed 21,25
bizonyára nem volt Akhábnak mássa, a ki magát arra adta volna, hogy csakgonoszságot cselekedjék az Úr szemei előtt, a melyre az ő felesége, Jézabelösztökélé őt.
fa4dh6fed 21,26
Mert igen útálatos dolgot cselekedék, követvén a bálványokat mind a szerint, a mint cselekedének az Emoreusok, a kiket az Úr kiűzött volt az Izráel fiai előtt.
fa4dh6fed 21,27
Lőn pedig, mikor meghallotta Akháb e beszédeket,megszaggatá az ő ruháit, és zsákba öltözék és bőjtöle, és a zsákban hála, és nagy alázatossággal jár vala.
fa4dh6fed 21,28
És szóla az Úr Thesbites Illésnek, mondván:
fa4dh6fed 21,29
Nem láttad-é, hogy Akháb hogyan megalázta magát előttem? Mivelhogy pedig megalázta magát előttem, nem hozom reá a veszedelmet aző életében,az ő fia idejében hozom el a veszedelmet az ő házára.
fa4dh6fed 22,1
És három esztendő lefolyt úgy, hogy nem volt hadakozás a Siriabeliek és az Izráel között.
fa4dh6fed 22,2
De a harmadikesztendőben aláméne Josafát, Júda királya az Izráel királyához,
fa4dh6fed 22,3
Akkor monda az Izráel királya az ő szolgáinak: Nem tudjátok-é, hogy RámothGileád a miénk? És mi hallgatunk és nem veszszük vissza azt Siria királyától?
fa4dh6fed 22,4
És monda Josafátnak:Feljössz-é velem e hadba Rámoth Gileád ellen? Felele Josafát az Izráel királyának: Úgy én, mint te, úgy az én népem, mint a te néped; úgy az én lovaim, mint a te lovaid.
fa4dh6fed 22,5
És monda Josafát az Izráel királyának: Kérdezősködjél még ma az Úr beszédeután.
fa4dh6fed 22,6
És összegyűjté az Izráel királya a prófétákat, közel négyszáz férfiút, és monda nékik: Elmenjek-é Rámoth Gileád ellen hadba, vagy elhagyjam? És mondának: Menj fel; mert az Úr kezébe adja azt a királynak.
fa4dh6fed 22,7
És monda Josafát: Nincs itt már több prófétája az Úrnak, hogy attóltudakozódhatnánk?
fa4dh6fed 22,8
És monda az Izráel királya Josafátnak: Még van egy férfiú, a ki által megkérdhetjük az Urat, Mikeás, a Jemla fia; de én gyűlölöm őt, mertnem jövendöl nékemjót, hanem mindig csak rosszat. És monda Josafát: Ne beszéljen így a király!
fa4dh6fed 22,9
És előszólíta az Izráel királya egy udvariszolgát, és monda: Hívd ide hamar Mikeást, a Jemla fiát.
fa4dh6fed 22,10
És ott ült az Izráel királyaés Josafát, Júda királya, ruhákba öltözötten, mindenik a maga trónusán Samaria kapuja előtt a térségen, és a próféták mind ott jövendöltek előttük.
fa4dh6fed 22,11
És Sédékiás, a Kénaána fia, vasszarvakat készített, és monda: Ezt mondja az Úr: Ezekkel ökleled a Siriabelieket, míg meg nem emészted őket.
fa4dh6fed 22,12
És a próféták is mindnyájan ekképen jövendöltek, mondván: Menj fel Rámoth Gileád ellen, és jó szerencséd lesz; mert azt az Úr a király kezébe adja.
fa4dh6fed 22,13
A követ pedig, a ki elment volt, hogy elhívja Mikeást, szóla néki, mondván: Ímé a próféták egyenlő akarattal jót jövendölnek a királynak: szólj, kérlek, te is úgy, mint azok közül egy, és jövendölj jót.
fa4dh6fed 22,14
Mikeás pedig monda: Él az Úr, hogyazt fogom mondani, a mit azÚr mondánd nékem.
fa4dh6fed 22,15
És mikor a királyhoz ment, monda néki a király: Mikeás! elmenjünk-é Rámoth Gileád ellen hadba, vagy elhagyjuk? Ő pedig monda néki: Menj fel és járj szerencsével; az Úr kezébe adjaa királynak.
fa4dh6fed 22,16
És monda néki a király: Még hányszor kényszerítselek téged, hogy azigaznál egyebet ne mondj nékem az Úr nevében?
fa4dh6fed 22,17
És monda: Látám az egész Izráelt szétszéledve a hegyeken, mint a juhokat, a melyeknek nincsen pásztoruk. És monda az Úr: Nincsen ezeknek urok? Térjen vissza kiki az ő házához békességben.
fa4dh6fed 22,18
És monda az Izráel királya Josafátnak: Nemde nem megmondottam-é néked,hogyjót nékem nem jövendöl, hanemrosszat.
fa4dh6fed 22,19
És mondaAzért halld meg most az Úr beszédét: Látám azUrat az ő székiben ülni, és az egész mennyei sereget az ő jobb- és balkeze felől mellette állani.
fa4dh6fed 22,20
És monda az Úr: Kicsoda csalja meg Akhábot, hogy felmenjen, és elvesszen Rámoth Gileádnál? És ki egyet, ki mást szól vala hozzá.
fa4dh6fed 22,21
Akkor előjőve egylélek, a ki az Úr eleibe álla, és monda: Én akarom megcsalni őt. Az Úr pedig monda néki: Miképen?
fa4dh6fed 22,22
És felele: Kimegyek éshazug lélek leszek minden ő prófétáinak szájában. Akkor mondaCsald meg és győzd meg; menj ki, és cselekedjél úgy.
fa4dh6fed 22,23
Ímé az Úr a hazugságnak lelkét adta mindezeknek a te prófétáidnak szájába; és az Úr szólott veszedelmes dolgot ellened.
fa4dh6fed 22,24
Akkor odalépett Sédékiás, a Kénaána fia, és arczulcsapván Mikeást, monda: Hogyan? Eltávozott volna én tőlem az Úrnak lelke, hogy csak néked szólana?
fa4dh6fed 22,25
És monda Mikeás: Ímé meglátod azon a napon, a mikor az egyik kamarából a másik kamarába mégy be,hogy elrejtőzhess.
fa4dh6fed 22,26
Az Izráel királya pedig monda: Fogjad Mikeást, és vidd vissza őt Ammonhoz, a város fejedelméhez, és Joáshoz, a király fiához;
fa4dh6fed 22,27
És mondjad: Ezt mondja a király: Vessétek ezt a tömlöczbe, és tápláljátok őt a nyomorúság kenyerével és a nyomorúság vizével, míg békességgel megjövök.
fa4dh6fed 22,28
Monda pedig Mikeás: Ha békességgel térsz vissza,nem az Úr szólott én általam. Azután monda: Halljátok ezt meg minden népek!
fa4dh6fed 22,29
És felvonult az Izráel királya, és Josafát, a Júda királya Rámoth Gileád
fa4dh6fed 22,30
És monda az Izráel királya Josafátnak: Megváltoztatomruhámat, és úgy megyek a viadalra, te pedig öltözzél fel ruhádba. És elváltoztatá ruháját az Izráel királya, és úgy méne a viadalra.
fa4dh6fed 22,31
Siria királya pedig megparancsolá az ő szekerei harminczkét fejedelmeinek, mondván: Ne vívjatok se kicsinynyel, se nagygyal, hanem egyedül csak az Izráel királya ellen vívjatok.
fa4dh6fed 22,32
És a mikor meglátták a szekerek fejedelmei Josafátot, mondának: Nyilván ez az Izráel királya; és reá rohanván vívának ellene. De Josafátkiáltani.
fa4dh6fed 22,33
Mikor pedig látták a szekerek fejedelmei, hogy nem az Izráel királya, ott hagyták.
fa4dh6fed 22,34
Egy ember pedigtalálomra kilövé az ő kézívét, és találá az Izráel királyáta pánczél és a kapocs között. És ő monda a kocsisának: Fordulj meg és vigy ki engem a táborból, mert megsebesültem!
fa4dh6fed 22,35
És az ütközet mind erősebb lett azon a napon, és a király az ő szekerében állott a Siriabeliek ellen, és meghalt esteés a vér a sebből a szekérbe csorgott.
fa4dh6fed 22,36
És kikiálták napnyugotkor a táborban, mondván: Minden embera maga városába és földjébe!
fa4dh6fed 22,37
És meghalt a király és visszavitetvén Samariába, eltemeték a királyt Samariában.
fa4dh6fed 22,38
És mikor mosták az ő szekerét a Samaria mellett lévő tóban: azebek nyalták az ő vérét, és paráznák fürödtek ott, az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott volt.
fa4dh6fed 22,39
Akhábnak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, az elefántcsontból építtetett ház, és mind a városok, a melyeket épített, vajjon nincsenek- é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 22,40
És elaluvék Akháb az ő atyáival; és uralkodék ő utána fia, Akházia.
fa4dh6fed 22,41
És Josafát, az Asa fia lett királylyá Júdában, Akhábnak, az Izráel királyának negyedik esztendejében.
fa4dh6fed 22,42
És Josafát harminczöt esztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és huszonöt esztendeig uralkodott Jeruzsálemben. Az ő anyjának Azuba volt a neve, Silhi leánya.
fa4dh6fed 22,43
És jára Asának, az ő atyjának minden útjában, és abból ki nem tére, azt cselekedvén, a mi az Úr szemei előtt kedves.
fa4dh6fed 22,44
Csakhogy a magaslatokatnem rombolták le, és a nép még áldozott és tömjénezett a magaslatokon.
fa4dh6fed 22,45
És békességben élt Josafát az Izráel királyával.
fa4dh6fed 22,46
Josafátnak egyéb dolgai pedig és az ő ereje, a melylyel cselekedett, és a melylyel hadakozott, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 22,47
A férfiparáznákat is, a kik még megmaradtak volt az ő atyjának, Asának idejéből, kiűzte az országból.
fa4dh6fed 22,48
Akkor nem volt király Edomban, hanem csakhelyettes király.
fa4dh6fed 22,49
És Josafát Társis hajókat csináltatott, hogy aranyért mennének Ofirba, de nem mehettek el; merta hajók összetörtekEsiongáberben.
fa4dh6fed 22,50
Akkor mondá Akházia, az Akháb fia, Josafátnak: Hadd menjenek el az én szolgáim a te szolgáiddal e hajókon; de Josafát nemakará.
fa4dh6fed 22,51
És elaluvék Josafát az ő atyáival; és eltemetteték az ő atyáival az ő atyjának, Dávidnak városában; és az ő fia, Jórám, uralkodék helyette.
fa4dh6fed 22,52
Akházia pedig, az Akháb fia kezde uralkodni Izráelen Samariában, Josafátnak, a Júda királyának tizenhetedik esztendejében, és uralkodék Izráelben két esztendeig.
fa4dh6fed 22,53
És gonoszul cselekedék az Úrnak szemei előtt, járván az ő atyjának és anyjának útján, és Jeroboámnak,a Nébát fiának útján, a ki bűnbe ejté az Izráelt;
fa4dh6fed 22,54
És szolgála a Baálnak,és azt imádá és haragra indítá az Urat, Izráel Istenét, mint a hogy az ő atyja cselekedett. $