Jób Könyve
fa4dh6fed 1,1
Vala Úz földén egy ember, a kinek Jób vala a neve. Ez az ember feddhetetlen, igaz, istenfélő vala és bűn-gyűlölő.
fa4dh6fed 1,2
Születék pedig néki hét fia és három leánya.
fa4dh6fed 1,3
És vala az ő marhája: hétezer juh, háromezer teve és ötszáz igabarom és ötszáz szamár; cselédje is igen sok vala, és ez a férfiú nagyobb vala keletnek minden fiánál.
fa4dh6fed 1,4
Eljártak vala pedig az ő fiai egymáshoz és vendégséget szerzének otthon, kiki a maga napján. Elküldtek és meghívták vala az ő három hugokat is, hogy együtt egyenek és igyanak velök.
fa4dh6fed 1,5
Mikor pedig a vendégség napjai sorra lejártak vala, elkülde értök Jób és megszentelé őket, és jóreggel felserkene és áldozik vala égőáldozattal mindnyájuk száma szerint; mert ezt mondja vala Jób: Hátha vétkeztek az én fiaim és gonoszt gondoltak az Isten ellen az ő szivökben! Így cselekedik vala Jób minden napon.
fa4dh6fed 1,6
Lőn pedig egy napon, hogy eljövének az Istennek fiai, hogy udvaroljanak az Úr előtt; és eljöve a Sátán is közöttök.
fa4dh6fed 1,7
És monda az Úr a Sátánnak: Honnét jösz? És felele a Sátán az Úrnak és monda: Körülkerültem és át meg át jártam a földet.
fa4dh6fed 1,8
És monda az Úr a Sátánnak: Észrevetted-é az én szolgámat, Jóbot? Bizony nincs hozzá hasonló a földön: feddhetetlen, igaz, istenfélő, és bűngyűlölő.
fa4dh6fed 1,9
Felele pedig az Úrnak a Sátán, és monda: Avagy ok nélkül féli-é Jób az Istent?
fa4dh6fed 1,10
Nem te vetted-é körül őt magát, házát és mindenét, a mije van? Keze munkáját megáldottad, marhája igen elszaporodott e földön.
fa4dh6fed 1,11
De bocsássad csak rá a te kezedet, verd meg mindazt, a mi az övé, avagy nem átkoz-é meg szemtől-szembe téged?!
fa4dh6fed 1,12
Az Úr pedig monda a Sátánnak: Ímé, mindazt, a mije van, kezedbe adom; csak ő magára ne nyujtsd ki kezedet. És kiméne a Sátán az Úr elől.
fa4dh6fed 1,13
Lőn pedig egy napon, hogy az ő fiai és leányai esznek és bort isznak vala az ő elsőszülött bátyjoknak házában.
fa4dh6fed 1,14
És követ jöve Jóbhoz, és monda: Az ökrök szántanak, a szamarak pedig mellettök legelésznek vala.
fa4dh6fed 1,15
De a Sabeusok rajtok ütének és elhajták azokat, a szolgákat pedig fegyverrel ölék meg. Csak én magam szaladék el, hogy hírt adjak néked.
fa4dh6fed 1,16
Még szól vala ez, mikor jöve egy másik, és monda: Istennek tüze esék le az égből, és megégeté a juhokat és a szolgákat, és megemészté őket. Csak én magam szaladék el, hogy hírt adjak néked.
fa4dh6fed 1,17
Még ez is szól vala, mikor jöve egy másik, és monda: A Káldeusok három csapatot alkotának és ráütének a tevékre, és elhajták azokat; a szolgákat pedig fegyverrel ölék meg, csak én magam szaladék el, hogy hírt adjak néked.
fa4dh6fed 1,18
Még ez is szól vala, mikor jöve egy másik, és monda: A te fiaid és leányaid esznek és bort isznak vala az ő elsőszülött bátyjoknak házában;
fa4dh6fed 1,19
És ímé nagy szél támada a puszta felől, megrendíté a ház négy szegeletét, és rászakada az a gyermekekre és  meghalának. Csak én magam szaladék el, hogy hírt adjak néked.
fa4dh6fed 1,20
Akkor felkele Jób, megszaggatá köntösét, megberetválá a fejét, és a földre esék és leborula.
fa4dh6fed 1,21
És monda: Mezítelen  jöttem ki az én anyámnak méhéből, és mezítelen térek oda, vissza. Az Úr adta, az Úr vette el. Áldott legyen az Úrnak neve!
fa4dh6fed 1,22
Mindezekben nem vétkezék Jób, és Isten ellen semmi illetlent nem cselekedék.
fa4dh6fed 2,1
Lőn pedig, hogy egy napon eljövének az Istennek fiai, hogy udvaroljanak az Úr előtt. Eljöve a Sátán is közöttök, hogy udvaroljon az Úr előtt.
fa4dh6fed 2,2
És monda az Úr a Sátánnak: Honnét jösz? És felele a Sátán az Úrnak, és monda: Körülkerültem és át meg átjártam a földet.
fa4dh6fed 2,3
Monda pedig az Úr a Sátánnak: Észrevetted-é az én szolgámat, Jóbot? Bizony nincs a földön olyan, mint ő; feddhetetlen, igaz, istenfélő, bűngyűlölő. Még erősen áll a ő feddhetetlenségében, noha ellene ingereltél, hogy ok nélkül rontsam meg őt.
fa4dh6fed 2,4
És felele a Sátán az Úrnak, és monda: Bőrt bőrért; de mindent a mije van, odaad az ember az életéért.
fa4dh6fed 2,5
Azért bocsásd ki csak a te kezedet, és verd meg őt csontjában és testében: avagy nem átkoz-é meg szemtől-szembe téged?
fa4dh6fed 2,6
Monda pedig az Úr a Sátánnak: Ímé kezedbe van ő, csak életét kiméld.
fa4dh6fed 2,7
És kiméne a Sátán az Úr elől, és megveré Jóbot undok fekélylyel talpától fogva a feje tetejéig.
fa4dh6fed 2,8
És vőn egy cserepet, hogy azzal vakarja magát, és így ül vala a hamu közepett.
fa4dh6fed 2,9
Monda pedig ő néki az ő felesége: Erősen állasz-é még mindig a te feddhetetlenségedben? Átkozd meg az Istent, és halj meg!
fa4dh6fed 2,10
Ő pedig monda néki: Úgy szólsz, mint szól egy a bolondok közül. Ha már a jót elvettük  Istentől, a rosszat nem vennők-é el? Mindezekben sem vétkezék Jób az ő ajkaival.
fa4dh6fed 2,11
Mikor pedig meghallá Jóbnak három barátja mind ezt a nyomorúságot, a mely esett vala rajta: eljöve mindenik az ő lakó helyéből: a témáni Elifáz, a sukhi Bildád és a naamai Czófár; és elvégezék, hogy együtt mennek be, hogy bánkódjanak vele és vigasztalják őt.
fa4dh6fed 2,12
És a mint ráveték szemöket távolról, nem ismerék meg őt, és fenhangon zokognak vala; azután pedig megszaggatá kiki a maga köntösét, és port hintének fejökre ég felé.
fa4dh6fed 2,13
És ülének vele hét napon és hét éjszakán a földön, és nem szóla egyetlen egy szót egyik sem, mert látják vala, hogy igen nagy az ő fájdalma.
fa4dh6fed 3,1
Ezután megnyitá Jób az ő száját, és megátkozá az ő napját.
fa4dh6fed 3,2
És szóla Jób, és monda:
fa4dh6fed 3,3
Veszszen el az a nap, a melyen születtem, és az az éjszaka, a melyen azt mondták: fiú fogantatott.
fa4dh6fed 3,4
Az a nap legyen sötétség, ne törődjék azzal az Isten onnét felül, és világosság ne fényljék azon.
fa4dh6fed 3,5
Tartsa azt fogva sötétség és a halál árnyéka; a felhő lakozzék rajta, nappali borulatok tegyék rettenetessé.
fa4dh6fed 3,6
Az az éjszaka! Sűrű sötétség fogja be azt; ne soroztassék az az esztendőnek napjaihoz, ne számláltassék a hónapokhoz.
fa4dh6fed 3,7
Az az éjszaka! Legyen az magtalan, ne legyen örvendezés azon.
fa4dh6fed 3,8
Átkozzák meg azt, a kik a nappalt átkozzák, a kik bátrak felingerelni a leviathánt.
fa4dh6fed 3,9
Sötétüljenek el az ő estvéjének csillagai; várja a világosságot, de az ne legyen, és ne lássa a hajnalnak pirját!
fa4dh6fed 3,10
Mert nem zárta be az én anyám méhének ajtait, és nem rejtette el szemeim elől a nyomorúságot.
fa4dh6fed 3,11
Mért is nem haltam  meg fogantatásomkor; mért is ki nem multam, mihelyt megszülettem?
fa4dh6fed 3,12
Mért vettek fel engem térdre, és mért az emlőkre, hogy szopjam?!
fa4dh6fed 3,13
Mert most feküdném és nyugodnám, aludnám és akkor nyugton pihenhetnék -
fa4dh6fed 3,14
Királyokkal és az ország tanácsosaival, a kik magoknak kőhalmokat építenek.
fa4dh6fed 3,15
Vagy fejedelmekkel, a kiknek aranyuk van, a kik ezüsttel töltik meg házaikat.
fa4dh6fed 3,16
Vagy mért nem lettem olyan, mint az elásott, idétlen gyermek, mint a világosságot sem látott kisdedek?
fa4dh6fed 3,17
Ott a gonoszok megszünnek a fenyegetéstől, és ott megnyugosznak, a kiknek erejök ellankadt.
fa4dh6fed 3,18
A foglyok ott mind megnyugosznak, nem hallják a szorongatónak szavát.
fa4dh6fed 3,19
Kicsiny és nagy ott egyenlő, és a szolga az ő urától szabad.
fa4dh6fed 3,20
Mért is ad Isten a nyomorultnak világosságot, és életet a keseredett szivűeknek?
fa4dh6fed 3,21
A kik a halált várják, de nem jön az, és szorgalmasabban keresik mint az elrejtett kincset.
fa4dh6fed 3,22
A kik nagy örömmel örvendeznek, vigadnak, mikor megtalálják a koporsót.
fa4dh6fed 3,23
A férfiúnak, a ki útvesztőbe jutott, és a kit az Isten bekerített köröskörül.
fa4dh6fed 3,24
Mert kenyerem gyanánt van az én fohászkodásom, és sóhajtásaim ömölnek, mint habok.
fa4dh6fed 3,25
Mert a mitől remegve remegtem, az jöve reám, és a mitől rettegtem, az esék rajtam.
fa4dh6fed 3,26
Nincs békességem, sem nyugtom, sem pihenésem, mert nyomorúság támadt reám.
fa4dh6fed 4,1
És felele a témáni Elifáz, és monda:
fa4dh6fed 4,2
Ha szólni próbálunk hozzád, zokon veszed-é? De hát ki bírná türtőztetni magát a beszédben?
fa4dh6fed 4,3
Ímé sokakat oktattál, és a megfáradott kezeket megerősítetted;
fa4dh6fed 4,4
A tántorgót a te beszédeid fentartották, és a reszkető térdeket megerősítetted;
fa4dh6fed 4,5
Most, hogy rád jött a sor , zokon veszed; hogy téged ért a baj, elrettensz!
fa4dh6fed 4,6
Nem bizodalmad-é a te istenfélelmed, s nem reménységed- é utaidnak becsületessége?
fa4dh6fed 4,7
Emlékezzél, kérlek, ki az, a ki elveszett ártatlanul, és hol töröltettek el az igazak?
fa4dh6fed 4,8
A mint én láttam, a kik hamisságot szántanak és gonoszságot  vetnek, ugyanazt aratnak.
fa4dh6fed 4,9
Az Istennek lehelletétől  elvesznek, az ő haragjának szelétől elpusztulnak.
fa4dh6fed 4,10
Az oroszlán ordítása, a sakál üvöltése, és az oroszlán-kölykök fogai megsemmisülnek.
fa4dh6fed 4,11
Az agg oroszlán elvész, ha nincs martaléka, a nőstény oroszlán kölykei elszélednek.
fa4dh6fed 4,12
Szó lopódzék hozzám, s valami nesz üté meg abból fülemet.
fa4dh6fed 4,13
Éjjeli látásokon való töprengések között, mikor mély álom fogja el az embereket.
fa4dh6fed 4,14
Félelem szálla rám, és rettegés, s megreszketteté minden csontomat.
fa4dh6fed 4,15
Valami szellem suhant el előttem, s testemnek szőre felborzolódék.
fa4dh6fed 4,16
Megálla, de ábrázatját föl nem ismerém, egy alak vala szemeim előtt, mély csend, és ilyen szót hallék:
fa4dh6fed 4,17
Vajjon a halandó igaz-é  Istennél: az ő teremtője előtt tiszta-é az ember?
fa4dh6fed 4,18
Ímé az ő szolgáiban sem bízhatik és az ő angyalaiban is talál hibát:
fa4dh6fed 4,19
Mennyivel inkább a sárházak lakosaiban, a kiknek fundamentumok a porban van, és könnyebben szétnyomhatók a molynál?!
fa4dh6fed 4,20
Reggeltől estig gyötrődnek, s a nélkül, hogy észrevennék, elvesznek örökre.
fa4dh6fed 4,21
Ha kiszakíttatik belőlök sátoruk kötele, nem halnak-é meg, és pedig bölcsesség nélkül?
fa4dh6fed 5,1
Kiálts csak! Van-é, a ki felelne néked? A szentek közül melyikhez fordulsz?
fa4dh6fed 5,2
Mert a bolondot boszúság öli meg, az együgyűt pedig buzgóság veszti el.
fa4dh6fed 5,3
Láttam, hogy egy bolond gyökerezni kezdett, de nagy hamar megátkoztam szép hajlékát.
fa4dh6fed 5,4
Fiai messze estek a szabadulástól: a kapuban megrontatnak, mert nincs, a ki kimentse őket.
fa4dh6fed 5,5
A mit learatnak néki, az éhező eszi meg, a töviskerítésből is elviszi azt, kincseiket tőrvetők nyelik el.
fa4dh6fed 5,6
Mert nem porból támad a veszedelem s nem földből sarjad a nyomorúság!
fa4dh6fed 5,7
Hanem nyomorúságra születik az ember, a mint felfelé szállnak a parázs szikrái.
fa4dh6fed 5,8
Azért én a Mindenhatóhoz folyamodnám, az Istenre bíznám ügyemet.
fa4dh6fed 5,9
A ki nagy, végére mehetetlen dolgokat   művel, és csudákat, a miknek száma nincsen.
fa4dh6fed 5,10
A ki esőt ad a földnek színére, és a mezőkre vizet bocsát.
fa4dh6fed 5,11
Hogy az alázatosokat felmagasztalja, és a gyászolókat szabadulással vidámítsa.
fa4dh6fed 5,12
A ki semmivé teszi a csalárdok gondolatait,   hogy szándékukat kezeik véghez ne vihessék.
fa4dh6fed 5,13
A ki megfogja a bölcseket az ő csalárdságukban, és a hamisak tanácsát hiábavalóvá teszi.
fa4dh6fed 5,14
Nappal sötétségre bukkannak, és délben is tapogatva járnak, mint éjszaka.
fa4dh6fed 5,15
A ki megszabadítja a fegyvertől, az ő szájoktól, és az erősnek kezéből a szegényt;
fa4dh6fed 5,16
Hogy legyen reménysége a szegénynek, és a hamisság befogja  az ő száját.
fa4dh6fed 5,17
Ímé, boldog ember  az, a kit Isten megdorgál; azért a Mindenhatónak büntetését meg ne utáljad!
fa4dh6fed 5,18
Mert ő megsebez, de be is kötöz, összezúz, de kezei meg is gyógyítanak.
fa4dh6fed 5,19
Hat bajodból  megszabadít, és a hetedikben sem illet a veszedelem téged.
fa4dh6fed 5,20
Az éhínségben megment téged a haláltól, és a háborúban a fegyveres kezektől.
fa4dh6fed 5,21
A nyelvek ostora elől rejtve leszel, és nem kell félned, 7.] hogy a pusztulás rád következik.
fa4dh6fed 5,22
A pusztulást és drágaságot neveted, és a fenevadaktól sem félsz.
fa4dh6fed 5,23
Mert a mezőn való kövekkel is frigyed lesz, és a mezei vad is békességben lesz veled.
fa4dh6fed 5,24
Majd megtudod, hogy békességben lesz a te sátorod, s ha megvizsgálod a te hajlékodat, nem találsz benne hiányt.
fa4dh6fed 5,25
Majd megtudod, hogy a te magod megszaporodik,  és a te sarjadékod, mint a mezőn a fű.
fa4dh6fed 5,26
Érett korban térsz a koporsóba, a mint a maga idején takaríttatik be a learatott gabona.
fa4dh6fed 5,27
Ímé ezt kutattuk mi ki, így van ez. Hallgass erre, jegyezd meg magadnak.
fa4dh6fed 6,1
Jób pedig felele, és monda:
fa4dh6fed 6,2
Oh, ha az én bosszankodásomat mérlegre vetnék, és az én nyomorúságomat vele együtt tennék a fontba!
fa4dh6fed 6,3
Bizony súlyosabb ez a tenger fövenyénél; azért balgatagok az én szavaim.
fa4dh6fed 6,4
Mert a Mindenható nyilai vannak én bennem, a melyeknek mérge emészti az én lelkemet, és az Istennek rettentései ostromolnak engem.
fa4dh6fed 6,5
Ordít-é a vadszamár a zöld füvön, avagy bőg-é az ökör az ő abrakja mellett?
fa4dh6fed 6,6
Vajjon ízetlen, sótalan étket eszik-é az ember; avagy kellemes íze van-é a tojásfehérnek?
fa4dh6fed 6,7
Lelkem iszonyodik érinteni is; olyanok azok nékem, mint a megromlott kenyér!
fa4dh6fed 6,8
Oh, ha az én kérésem teljesülne, és az Isten megadná, amit reménylek;
fa4dh6fed 6,9
És tetszenék Istennek, hogy összetörjön engem, megoldaná kezét, hogy szétvagdaljon engem!
fa4dh6fed 6,10
Még akkor lenne valami vigasztalásom; újjonganék a fájdalomban, a mely nem kimél, mert nem tagadtam meg a Szentnek beszédét.
fa4dh6fed 6,11
Micsoda az én erőm, hogy várakozzam; mi az én végem, hogy türtőztessem magam?!
fa4dh6fed 6,12
Kövek ereje-é az én erőm, avagy az én testem aczélból van-é?
fa4dh6fed 6,13
Hát nincsen-é segítség számomra; avagy a szabadulás elfutott-é tőlem?!
fa4dh6fed 6,14
A szerencsétlent barátjától részvét illeti meg, még ha elhagyja is a Mindenhatónak félelmét.
fa4dh6fed 6,15
Atyámfiai hűtlenül elhagytak mint a patak, a mint túláradnak medrükön a patakok.
fa4dh6fed 6,16
A melyek szennyesek a jégtől, a melyekben olvadt hó hömpölyög;
fa4dh6fed 6,17
Mikor átmelegülnek, elapadnak, a hőség miatt fenékig száradnak.
fa4dh6fed 6,18
Letérnek útjokról a vándorok; felmennek a sivatagba utánok és elvesznek.
fa4dh6fed 6,19
Nézegetnek utánok Téma vándorai; Sébának utasai bennök reménykednek.
fa4dh6fed 6,20
Megszégyenlik, hogy bíztak, közel mennek és elpirulnak.
fa4dh6fed 6,21
Így lettetek ti most semmivé; látjátok a nyomort és féltek.
fa4dh6fed 6,22
Hát mondtam-é: adjatok nékem valamit, és a ti jószágotokból ajándékozzatok meg engem?
fa4dh6fed 6,23
Szabadítsatok ki engem az ellenség kezéből, és a hatalmasok kezéből vegyetek ki engem?
fa4dh6fed 6,24
Tanítsatok meg és én elnémulok, s a miben tévedek, értessétek meg velem.
fa4dh6fed 6,25
Oh, mily hathatósak az igaz beszédek! De mit ostoroz a ti ostorozásotok?
fa4dh6fed 6,26
Szavak ostorozására készültök-é? Hiszen a szélnek valók a kétségbeesettnek szavai!
fa4dh6fed 6,27
Még az árvának is néki esnétek, és sírt ásnátok a ti barátotoknak is?!
fa4dh6fed 6,28
Most hát tessék néktek rám tekintenetek, és szemetekbe csak nem hazudom?
fa4dh6fed 6,29
Kezdjétek újra kérlek, ne legyen hamisság. Kezdjétek újra, az én igazságom még mindig áll.
fa4dh6fed 6,30
Van-é az én nyelvemen hamisság, avagy az én ínyem nem veheti-é észre a nyomorúságot?
fa4dh6fed 7,1
Nem rabszolga élete van-é az embernek a földön, és az ő napjai nem olyanok-é, mint a béresnek napjai?
fa4dh6fed 7,2
A mint a szolga kívánja az árnyékot, és a mint a béres reményli az ő bérét:
fa4dh6fed 7,3
Úgy részesültem én keserves hónapokban, és nyomorúságnak éjszakái jutottak számomra.
fa4dh6fed 7,4
Ha lefekszem, azt mondom: mikor kelek föl? de hosszú az estve, és betelek a hánykolódással reggeli szürkületig.
fa4dh6fed 7,5
Testem férgekkel van fedve és a pornak piszokjával; bőröm összehúzódik és meggennyed.
fa4dh6fed 7,6
Napjaim gyorsabbak voltak a vetélőnél, és most reménység nélkül tünnek el.
fa4dh6fed 7,7
Emlékezzél meg, hogy az én életem csak egy lehellet, és az én szemem nem lát többé jót.
fa4dh6fed 7,8
Nem lát engem szem, a mely rám néz; te rám veted szemed, de már nem vagyok!
fa4dh6fed 7,9
A felhő eltünik és elmegy, így a ki leszáll a sír ba, nem jő fel többé .
fa4dh6fed 7,10
Nem tér vissza többé az ő hajlékába, és az ő helye nem ismeri őt többé.
fa4dh6fed 7,11
Én sem tartóztatom hát meg az én számat; szólok az én lelkemnek fájdalmában, és panaszkodom az én szívemnek keserűségében.
fa4dh6fed 7,12
Tenger vagyok-é én, avagy czethal, hogy őrt állítasz ellenem?
fa4dh6fed 7,13
Mikor azt gondolom, megvigasztal engem az én nyoszolyám, megkönnyebbíti panaszolkodásomat az én ágyasházam:
fa4dh6fed 7,14
Akkor álmokkal rettentesz meg engem és látásokkal háborítasz meg engem;
fa4dh6fed 7,15
Úgy, hogy inkább választja lelkem a megfojtatást, inkább a halált, mint csontjaimat.
fa4dh6fed 7,16
Utálom! Nem akarok örökké élni. Távozzál el tőlem, mert nyomorúság az én életem.
fa4dh6fed 7,17
Micsoda az ember, hogy őt ily nagyra becsülöd, és hogy figyelmedet fordítod reá?
fa4dh6fed 7,18
Meglátogatod őt minden reggel, és minden szempillantásban próbálod őt.
fa4dh6fed 7,19
Míglen nem fordítod el tőlem szemedet, nem távozol csak addig is tőlem, a míg nyálamat lenyelem?
fa4dh6fed 7,20
Vétkeztem! Mit cselekedjem én néked, oh embereknek őrizője? Mért tettél ki czéltáblául magadnak? Mért legyek magamnak is terhére.
fa4dh6fed 7,21
És mért nem bocsátod meg vétkemet és nem törlöd el az én bűnömet? Hiszen immár a porban fekszem, és ha keresel engem, nem leszek.
fa4dh6fed 8,1
Akkor felele a sukhi Bildád, és monda:
fa4dh6fed 8,2
Meddig szólasz még efféléket, és lesz a te szádnak beszéde sebes szél?
fa4dh6fed 8,3
Elforgatja-é Isten az ítéletet, avagy a Mindenható  elforgatja-é az igazságot?
fa4dh6fed 8,4
Ha a te fiaid vétkeztek ellene, úgy az ő gonoszságuk miatt vetette el őket.
fa4dh6fed 8,5
De ha te az Istent buzgón keresed, és a Mindenhatóhoz bocsánatért könyörögsz;
fa4dh6fed 8,6
Ha tiszta és becsületes vagy, akkor legott felserken éretted, és békességessé teszi a te igazságodnak hajlékát.
fa4dh6fed 8,7
És ha előbbi állapotod szegényes volt, ez utáni állapotod boldog lesz nagyon.
fa4dh6fed 8,8
Mert kérdezd meg csak az azelőtti nemzedéket, és készülj csak fel az ő atyáikról való tudakozódásra!
fa4dh6fed 8,9
Mert mi csak  tegnapiak vagyunk és semmit nem tudunk, mert a mi napjaink csak árnyék e földön.
fa4dh6fed 8,10
Nem tanítanak-é meg azok téged? Nem mondják-é meg néked, és nem beszélik-é meg szívök szerint néked?!
fa4dh6fed 8,11
Felnövekedik-é a káka mocsár nélkül, felnyúlik-é a sás víz nélkül?
fa4dh6fed 8,12
Még gyenge korában, ha fel nem szakasztják is, minden fűnél elébb elszárad.
fa4dh6fed 8,13
Ilyenek az ösvényeik mindazoknak, a kik Istenről elfeledkeznek, és a képmutatónak  reménysége is elvész.
fa4dh6fed 8,14
Mivel szétfoszol bizakodása, és bizodalma olyan lesz, mint a pókháló.
fa4dh6fed 8,15
Házára támaszkodik, és nem áll meg; kapaszkodik belé, és nem marad meg.
fa4dh6fed 8,16
Bő nedvességű ez a napfényen  is, és ágazata túlnő a kertjén.
fa4dh6fed 8,17
Gyökerei átfonódnak a kőhalmon; átfúródnak a szikla-rétegen.
fa4dh6fed 8,18
Ámha kiirtják helyéről, megtagadja ez őt: Nem láttalak!
fa4dh6fed 8,19
Ímé ez az ő pályájának öröme! És más hajt ki a porból.
fa4dh6fed 8,20
Ímé az Isten nem veti meg az ártatlant, de a gonoszoknak sem ád előmenetelt.
fa4dh6fed 8,21
Még betölti szádat nevetéssel, és ajakidat vigassággal.
fa4dh6fed 8,22
Gyűlölőid szégyenbe öltöznek, és a gonoszok sátora megsemmisül.
fa4dh6fed 9,1
Felele pedig Jób, és monda:
fa4dh6fed 9,2
Igaz, jól tudom, hogy így van; hogyan is lehetne igaz a halandó ember Istennél?
fa4dh6fed 9,3
Ha perelni akarna ő vele, ezer közül egy sem felelhetne meg néki.
fa4dh6fed 9,4
Bölcs szívű és hatalmas erejű: ki szegülhetne ellene, hogy épségben maradjon?
fa4dh6fed 9,5
A ki hegyeket mozdít tova, hogy észre se veszik, és megfordítja őket haragjában.
fa4dh6fed 9,6
A ki kirengeti helyéből a földet, úgy hogy oszlopai megrepedeznek.
fa4dh6fed 9,7
A ki szól a napnak és az fel nem kél, és bepecsételi a csillagokat.
fa4dh6fed 9,8
A ki egymaga feszítette ki az egeket, és a tenger hullámain tapos.
fa4dh6fed 9,9
A ki teremtette a gönczölszekeret, a kaszás csillagot és a fiastyúkot és a délnek titkos tárait.
fa4dh6fed 9,10
A ki nagy dolgokat cselekszik megfoghatatlanul, és csudákat megszámlálhatatlanul.
fa4dh6fed 9,11
Ímé, elvonul mellettem, de nem látom, átmegy előttem, de nem veszem észre.
fa4dh6fed 9,12
Ímé, ha elragad valamit, ki akadályozza meg; ki mondhatja néki: Mit cselekszel?
fa4dh6fed 9,13
Ha az Isten el nem fordítja az ő haragját, alatta meghajolnak Ráháb czinkosai is.
fa4dh6fed 9,14
Hogyan felelhetnék hát én meg ő néki, és lelhetnék vele szemben szavakat?
fa4dh6fed 9,15
A ki, ha szinte igazam volna, sem felelhetnék néki; kegyelemért könyörögnék ítélő birámhoz.
fa4dh6fed 9,16
Ha segítségül hívnám és felelne is nékem, még sem hinném, hogy szavamat fülébe vevé;
fa4dh6fed 9,17
A ki forgószélben rohan meg engem, és ok nélkül megsokasítja sebeimet.
fa4dh6fed 9,18
Nem hagyna még lélekzetet se vennem, hanem keserűséggel lakatna jól.
fa4dh6fed 9,19
Ha erőre kerülne a dolog? Ímé, ő igen erős; és ha ítéletre? Ki tűzne ki én nékem napot?
fa4dh6fed 9,20
Ha igaznak mondanám magamat, a szájam kárhoztatna engem; ha ártatlannak: bűnössé tenne engemet.
fa4dh6fed 9,21
Ártatlan vagyok, nem törődöm lelkemmel, útálom az életemet.
fa4dh6fed 9,22
Mindegy ez! Azért azt mondom: elveszít ő ártatlant és gonoszt!
fa4dh6fed 9,23
Ha ostorával hirtelen megöl, neveti a bűntelenek megpróbáltatását.
fa4dh6fed 9,24
A föld a gonosz kezébe adatik, a ki az ő biráinak arczát elfedezi. Nem így van? Kicsoda hát ő?
fa4dh6fed 9,25
Napjaim gyorsabbak valának a kengyelfutónál: elfutának, nem láttak semmi jót.
fa4dh6fed 9,26
Ellebbentek, mint a gyorsan járó hajók, miként zsákmányára csap a keselyű.
fa4dh6fed 9,27
Ha azt mondom: Nosza elfelejtem panaszomat, felhagyok haragoskodásommal és vidám leszek:
fa4dh6fed 9,28
Megborzadok az én mindenféle fájdalmamtól; tudom, hogy nem találsz bűntelennek engem.
fa4dh6fed 9,29
Rossz ember vagyok én! Minek fáraszszam hát magamat hiába?
fa4dh6fed 9,30
Ha hóvízzel mosakodom is meg, ha szappannal mosom is meg kezeimet:
fa4dh6fed 9,31
Akkor is a posványba mártanál engem és az én ruháim is útálnának engem.
fa4dh6fed 9,32
Mert nem ember ő, mint én, hogy néki megfelelhetnék, és együtt pörbe állanánk.
fa4dh6fed 9,33
Nincs is közöttünk igazlátó, a ki kezét közbe vethesse kettőnk között!
fa4dh6fed 9,34
Venné csak el rólam az ő veszszejét, és az ő rettentésével ne rettegtetne engem:
fa4dh6fed 9,35
Akkor szólanék és nem félnék tőle: mert nem így  vagyok én magammal!
fa4dh6fed 10,1
Lelkemből útálom az életemet, megeresztem felőle panaszomat; szólok az én lelkem keserűségében.
fa4dh6fed 10,2
Azt mondom az Istennek: Ne kárhoztass engem; add tudtomra, miért perlesz velem?!
fa4dh6fed 10,3
Jó-é az néked, hogy nyomorgatsz, hogy megútálod kezednek munkáját, és a gonoszok tanácsát támogatod?
fa4dh6fed 10,4
Testi szemeid vannak-é néked, és úgy látsz-é te, a mint halandó lát?
fa4dh6fed 10,5
Mint a halandónak napjai, olyanok-é a te napjaid, avagy a te éveid, mint az embernek napjai?
fa4dh6fed 10,6
Hogy az én álnokságomról tudakozol, és az én vétkem után kutatsz.
fa4dh6fed 10,7
Jól tudod te azt, hogy én nem vagyok gonosz, még sincs, a ki kezedből kiszabadítson!
fa4dh6fed 10,8
Kezeid formáltak engem és készítének engem egészen köröskörül, és mégis megrontasz engem?!
fa4dh6fed 10,9
Emlékezzél, kérlek, hogy mint valami agyagedényt, úgy készítettél engem, és ismét porrá tennél engem?
fa4dh6fed 10,10
Nem úgy öntél-é engem, mint a tejet és mint a sajtot, megoltottál engem?
fa4dh6fed 10,11
Bőrrel és hússal ruháztál fel engem, csontokkal és inakkal befedeztél engem.
fa4dh6fed 10,12
Életet és kegyelmet szerzettél számomra, és a te gondviselésed őrizte az én lelkemet.
fa4dh6fed 10,13
De ezeket elrejtetted a te szívedben, és tudom, hogy ezt tökélted el magadban:
fa4dh6fed 10,14
Ha vétkezem, mindjárt észreveszed rajtam, és bűnöm alól nem mentesz föl engem.
fa4dh6fed 10,15
Ha istentelen vagyok, jaj nékem; ha igaz vagyok, sem emelem föl fejemet, eltelve gyalázattal, de tekints nyomorúságomra!
fa4dh6fed 10,16
Ha pedig felemelkednék az, mint oroszlán kergetnél engem, és ismét csudafájdalmakat bocsátanál reám.
fa4dh6fed 10,17
Megújítanád a te bizonyságidat ellenem, megöregbítenéd a te boszúállásodat rajtam; váltakozó és állandó sereg volna ellenem.
fa4dh6fed 10,18
Miért is hoztál ki engem anyámnak méhéből? Vajha meghaltam volna, és szem nem látott volna engem!
fa4dh6fed 10,19
Lettem volna, mintha nem is voltam volna; anyámnak méhéből sírba vittek volna!
fa4dh6fed 10,20
Hiszen kevés napom van még; szünjék meg! Forduljon el tőlem, hadd viduljak fel egy kevéssé,
fa4dh6fed 10,21
Mielőtt oda megyek, honnét nem térhetek vissza: a sötétségnek és a halál árnyékának földébe;
fa4dh6fed 10,22
Az éjféli homálynak földébe, a mely olyan, mint a halál árnyékának sürű setétsége; hol nincs rend, és a világosság olyan, mint a sürű setétség.
fa4dh6fed 11,1
Felele a Naamából való Czófár, és monda:
fa4dh6fed 11,2
A sok beszédre ne legyen-é felelet? Avagy a csácsogó embernek legyen-é igaza?
fa4dh6fed 11,3
Fecsegéseid elnémítják az embereket, és csúfolódol is és ne legyen, a ki megszégyenítsen?!
fa4dh6fed 11,4
Azt mondod: Értelmes az én beszédem, tiszta vagyok a te szemeid előtt.
fa4dh6fed 11,5
De vajha szólalna meg maga az Isten, és nyitná meg ajkait te ellened!
fa4dh6fed 11,6
És jelentené meg néked a bölcsességnek titkait, hogy kétszerte többet ér az az okoskodásnál, és tudnád meg, hogy az Isten még el is engedett néked a te bűneidből.
fa4dh6fed 11,7
Az Isten mélységét elérheted-é, avagy a Mindenhatónak tökéletességére eljuthatsz-é?
fa4dh6fed 11,8
Magasabb az égnél: mit teszel tehát? Mélyebb az alvilágnál; hogy ismerheted meg?
fa4dh6fed 11,9
Hosszabb annak mértéke a földnél, és szélesebb a tengernél.
fa4dh6fed 11,10
Ha megtapos, elzár és ítéletet tart: ki akadályozhatja meg?
fa4dh6fed 11,11
Mert ő jól ismeri a csalárd embereket, látja az álnokságot, még ha nem figyelmez is arra!
fa4dh6fed 11,12
És értelmessé teheti a bolond embert is, és emberré szülheti a vadszamár csikóját is.
fa4dh6fed 11,13
Ha te a te szívedet felkészítenéd, és kezedet felé terjesztenéd;
fa4dh6fed 11,14
Ha a hamisságot, a mely a te kezedben van, távol tartanád magadtól, és nem lakoznék a te hajlékodban gonoszság;
fa4dh6fed 11,15
Akkor a te arczodat fölemelhetnéd szégyen nélkül, erős lennél és nem félnél;
fa4dh6fed 11,16
Sőt a nyomorúságról is elfelejtkeznél, és mint lefutott vizekről, úgy emlékeznél arról.
fa4dh6fed 11,17
Ragyogóbban kelne időd a déli fénynél, és az éjféli sötétség is olyan lenne, mint a kora reggel.
fa4dh6fed 11,18
Akkor bíznál, mert volna reménységed; és ha széttekintenél, biztonságban aludnál.
fa4dh6fed 11,19
Ha lefeküdnél, senki föl nem rettentene, sőt sokan hizelegnének néked.
fa4dh6fed 11,20
De a gonoszok szemei elepednek, menedékök eltünik előlök, és reménységök: a lélek kilehellése!
fa4dh6fed 12,1
Felele erre Jób, és monda:
fa4dh6fed 12,2
Bizonyára ti magatok vagytok a nép, és veletek kihal a bölcseség!
fa4dh6fed 12,3
Nékem is van annyi eszem, mint néktek, és nem vagyok alábbvaló nálatok, és ki ne tudna ilyenféléket?
fa4dh6fed 12,4
Kikaczagják a saját barátai azt, mint engem, a ki Istenhez kiált és meghallgatja őt. Kikaczagják az igazat, az ártatlant!
fa4dh6fed 12,5
A szerencsétlen megvetni való, gondolja, a ki boldog; ez vár azokra, a kiknek lábok roskadoz.
fa4dh6fed 12,6
A kóborlók sátrai csendesek és bátorságban vannak, a kik ingerlik az Istent, és a ki kezében hordja Istenét.
fa4dh6fed 12,7
Egyébiránt kérdezd meg csak a barmokat, majd megtanítanak, és az égnek madarait, azok megmondják néked.
fa4dh6fed 12,8
Avagy beszélj a földdel és az megtanít téged, a tengernek halai is elbeszélik néked.
fa4dh6fed 12,9
Mindezek közül melyik nem tudja, hogy az Úrnak keze cselekszi ezt?
fa4dh6fed 12,10
A kinek kezében van minden élő állatnak élete, és minden egyes embernek a lelke.
fa4dh6fed 12,11
Nemde nem a fül próbálja-é meg a szót, és az íny kóstolja meg az ételt?
fa4dh6fed 12,12
A vén emberekben van-é a bölcseség, és az értelem a hosszú életben-é?
fa4dh6fed 12,13
Ő nála van a bölcseség és hatalom, övé a tanács és az értelem.
fa4dh6fed 12,14
Ímé, a mit leront, nem épül föl az; ha valakire rázárja  az ajtót, nem nyílik föl az.
fa4dh6fed 12,15
Ímé, ha a vizeket elfogja, kiszáradnak; ha kibocsátja őket, felforgatják a földet.
fa4dh6fed 12,16
Ő nála van az erő és okosság; övé az eltévelyedett és a ki tévelygésre visz.
fa4dh6fed 12,17
A tanácsadókat fogságra viszi, és  a birákat megbolondítja.
fa4dh6fed 12,18
A királyok bilincseit feloldja, és övet köt derekukra.
fa4dh6fed 12,19
A papokat fogságra viszi, és a hatalmasokat megbuktatja.
fa4dh6fed 12,20
Az ékesen szólótól eltávolítja a beszédet és a vénektől elveszi a tanácsot.
fa4dh6fed 12,21
Szégyent zúdít az előkelőkre, és a hatalmasok övét megtágítja.
fa4dh6fed 12,22
Feltárja a sötétségből  a mélységes titkokat, és a halálnak árnyékát is világosságra hozza.
fa4dh6fed 12,23
Nemzeteket növel fel, azután elveszíti őket; nemzeteket terjeszt ki messzire, azután elűzi őket.
fa4dh6fed 12,24
Elveszi eszöket a föld népe vezetőinek,  és úttalan pusztában bujdostatja őket.
fa4dh6fed 12,25
És világtalan setétben tapogatóznak, és tántorognak, mint a részeg.
fa4dh6fed 13,1
Ímé, mindezeket látta az én szemem, hallotta az én fülem és megértette.
fa4dh6fed 13,2
A mint ti tudjátok, úgy tudom én is, és nem vagyok alábbvaló nálatok.
fa4dh6fed 13,3
Azonban én a Mindenhatóval akarok szólani; Isten előtt kivánom védeni ügyemet.
fa4dh6fed 13,4
Mert ti hazugságnak mesterei vagytok, és mindnyájan haszontalan orvosok.
fa4dh6fed 13,5
Vajha legalább mélyen hallgatnátok, az még bölcseségtekre lenne.
fa4dh6fed 13,6
Halljátok meg, kérlek, az én feddőzésemet, és figyeljetek az én számnak pörlekedéseire.
fa4dh6fed 13,7
Az Isten kedvéért szóltok-é hamisságot, és ő érette szóltok-é csalárdságot?
fa4dh6fed 13,8
Az ő személyére néztek-é, ha Isten mellett tusakodtok?
fa4dh6fed 13,9
Jó lesz-é az, ha egészen kiismer benneteket, avagy megcsalhatjátok-é őt, a mint megcsalható az ember?
fa4dh6fed 13,10
Keményen megbüntet, ha titkon vagytok is személyválogatók.
fa4dh6fed 13,11
Az ő fensége nem rettent-é meg titeket, a tőle való félelem nem száll-é rátok?
fa4dh6fed 13,12
A ti emlékezéseitek hamuba írott példabeszédek, a ti menedékváraitok sárvárak.
fa4dh6fed 13,13
Hallgassatok, ne bántsatok: hadd szóljak én, akármi essék is rajtam.
fa4dh6fed 13,14
Miért szaggatnám fogaimmal testemet, és miért szorítanám  markomba lelkemet?
fa4dh6fed 13,15
Ímé, megöl engem! Nem reménylem; hiszen csak utaimat akarom védeni előtte!
fa4dh6fed 13,16
Sőt az lesz nékem segítségül, hogy képmutató nem juthat elébe.
fa4dh6fed 13,17
Hallgassátok meg figyelmetesen az én beszédemet, vegyétek füleitekbe az én mondásomat.
fa4dh6fed 13,18
Ímé, előterjesztem ügyemet, tudom, hogy nékem lesz igazam.
fa4dh6fed 13,19
Ki az, a ki perelhetne velem? Ha most hallgatnom kellene, úgy kimulnék.
fa4dh6fed 13,20
Csak kettőt ne cselekedj velem, szined elől akkor nem rejtőzöm el.
fa4dh6fed 13,21
Vedd le rólam kezedet, és a te rettentésed ne rettentsen engem.
fa4dh6fed 13,22
Azután szólíts és én felelek, avagy én szólok hozzád és te válaszolj.
fa4dh6fed 13,23
Mennyi bűnöm és vétkem van nékem? Gonoszságomat és vétkemet add tudtomra!
fa4dh6fed 13,24
Mért rejted el arczodat, és tartasz engemet ellenségedül?
fa4dh6fed 13,25
A letépett falevelet rettegteted-é, és a száraz pozdorját üldözöd-é?
fa4dh6fed 13,26
Hogy ily sok keserűséget szabtál reám, és az én ifjúságomnak vétkét örökölteted velem?!
fa4dh6fed 13,27
Hogy békóba teszed lábaimat, vigyázol minden én utamra, és vizsgálod lábomnak nyomait?
fa4dh6fed 13,28
Az pedig elsenyved, mint a redves fa, mint ruha, a melyet moly emészt.
fa4dh6fed 14,1
Az asszonytól született ember rövid életű és háborúságokkal bővelkedő.
fa4dh6fed 14,2
Mint a virág,  kinyílik és elhervad, és eltünik, mint az árnyék és nem állandó.
fa4dh6fed 14,3
Még az ilyen ellen is felnyitod-é szemeidet, tennen magaddal törvénybe állítasz-é engem?
fa4dh6fed 14,4
Ki adhat tisztát a tisztátalanból? Senki.
fa4dh6fed 14,5
Nincsenek-é meghatározva napjai? Az ő hónapjainak számát  te tudod; határt vetettél néki, a melyet nem hághat át.
fa4dh6fed 14,6
Fordulj el azért tőle, hogy nyugodalma legyen, hogy legyen napjában annyi öröme, mint egy béresnek.
fa4dh6fed 14,7
Mert a fának van reménysége; ha levágják, ismét kihajt, és az ő hajtásai el nem fogynak.
fa4dh6fed 14,8
Még ha megaggodik is a földben a gyökere, és ha elhal is a porban törzsöke:
fa4dh6fed 14,9
A víznek illatától kifakad, ágakat hajt, mint a csemete.
fa4dh6fed 14,10
De ha a férfi meghal és elterül; ha az ember kimúlik, hol van ő?
fa4dh6fed 14,11
Mint a víz kiapad a tóból, a patak elapad, kiszárad:
fa4dh6fed 14,12
Úgy fekszik le az ember és nem kél fel; az egek elmúlásáig sem ébrednek, nem költetnek föl az ő álmukból.
fa4dh6fed 14,13
Vajha engem a holtak országában tartanál; rejtegetnél engemet addig, a míg elmúlik a te haragod; határt vetnél nékem, azután megemlékeznél rólam!
fa4dh6fed 14,14
Ha meghal az ember, vajjon feltámad-é? Akkor az én hadakozásom minden idejében reménylenék, míglen elkövetkeznék az én elváltozásom.
fa4dh6fed 14,15
Szólítanál és én felelnék néked, kivánkoznál a te kezednek alkotása után.
fa4dh6fed 14,16
De most számlálgatod az én lépéseimet,  és nem nézed el az én vétkeimet!
fa4dh6fed 14,17
Gonoszságom egy csomóba van lepecsételve,  és hozzáadod bűneimhez.
fa4dh6fed 14,18
Még a hegy is szétomlik, ha eldől; a szikla is elmozdul helyéről;
fa4dh6fed 14,19
A köveket lekoptatja a víz, a földet elsodorja annak árja: az ember reménységét is úgy teszed semmivé.
fa4dh6fed 14,20
Hatalmaskodol rajta szüntelen és ő elmegy; megváltoztatván az arczát, úgy bocsátod el őt.
fa4dh6fed 14,21
Ha tisztesség éri is fiait, nem tudja; ha megszégyenülnek, nem törődik velök.
fa4dh6fed 14,22
Csak őmagáért fáj még a teste, és a lelke is őmagáért kesereg.
fa4dh6fed 15,1
Majd felele a Témánból való Elifáz és monda:
fa4dh6fed 15,2
Vajjon a bölcs felelhet-é ilyen szeles tudománynyal, és megtöltheti-é a hasát keleti széllel?
fa4dh6fed 15,3
Vetekedvén oly beszéddel, a mely nem használ, és oly szavakkal, a melyekkel semmit sem segít.
fa4dh6fed 15,4
Te már semmivé akarod tenni az Isten félelmét is; és megkevesbíted az Isten előtt való buzgólkodást is!
fa4dh6fed 15,5
Mert gonoszságod oktatja a te szádat, és a csalárdok nyelvét választottad.
fa4dh6fed 15,6
A te szád kárhoztat téged, nem én, és a te ajakaid bizonyítanak ellened.
fa4dh6fed 15,7
Te születtél-é az első embernek; elébb formáltattál-é, mint a halmok?
fa4dh6fed 15,8
Az Isten tanácsában hallgatóztál-é, és a  bölcseséget magadhoz ragadtad-é?
fa4dh6fed 15,9
Mit tudsz te, a mit mi nem tudunk, és mit értesz olyat, a mi nálunk nem volna meg?
fa4dh6fed 15,10
Ősz is, agg is van közöttünk, jóval idősebb a te atyádnál.
fa4dh6fed 15,11
Csekélységek-é előtted Istennek vigasztalásai, és a beszéd, a mely szeliden bánt veled?
fa4dh6fed 15,12
Merre ragadt téged a szíved, és merre pillantottak a te szemeid?
fa4dh6fed 15,13
Hogy Isten ellen fordítod a te haragodat, és ilyen szavakat eresztesz ki a szádon?
fa4dh6fed 15,14
Micsoda a halandó,  hogy tiszta lehetne, és hogy igaz volna, a ki asszonytól születik?
fa4dh6fed 15,15
Ímé, még az ő szenteiben sem bízok, az egek sem tiszták az ő szemében:
fa4dh6fed 15,16
Mennyivel kevésbbé az útálatos és a megromlott ember, a ki úgy nyeli a hamisságot, mint a vizet?!
fa4dh6fed 15,17
Elmondom néked, hallgass rám, és a mint láttam, úgy beszélem el;
fa4dh6fed 15,18
A mit a bölcsek is hirdettek, és nem titkoltak el, mint atyáiktól valót;
fa4dh6fed 15,19
A kiknek egyedül adatott vala a föld, és közöttük idegen nem megy vala.
fa4dh6fed 15,20
Az istentelen kínozza önmagát egész életében, és az erőszakoskodó előtt is rejtve van az ő esztendeinek száma.
fa4dh6fed 15,21
A félelem hangja   cseng az ő füleiben; a békesség ide jén tör rá a pusztító!
fa4dh6fed 15,22
Nem hiszi, hogy kijut a sötétségből, mert kard hegyére van ő kiszemelve.
fa4dh6fed 15,23
Kenyér után futkos, hogy hol volna? Tudja, hogy közel van hozzá a sötétség napja.
fa4dh6fed 15,24
Háborgatják őt a nyomorúság és rettegés; leverik őt, mint valami háborúra felkészült király.
fa4dh6fed 15,25
Mert az Isten ellen nyujtotta ki kezét, és erősködött a Mindenható ellen;
fa4dh6fed 15,26
Kinyujtott nyakkal rohant ellene, domború pajzsainak fellege alatt.
fa4dh6fed 15,27
Mivel befedezte az arczát kövérséggel, és hájat borított tomporára;
fa4dh6fed 15,28
És lakozott elrombolt városokban; lakatlan házakban, a melyek dűlőfélben vannak:
fa4dh6fed 15,29
Meg nem gazdagodik, vagyona meg nem marad, jószága nem lepi el a földet.
fa4dh6fed 15,30
Nem menekül meg a setétségtől, sarjadékát láng perzseli el, és szájának lehelletétől pusztul el.
fa4dh6fed 15,31
Ne higyjen a hívságnak, a ki megcsalatott, mert hívság lészen annak jutalma.
fa4dh6fed 15,32
Nem idejében telik el élete, és az ága ki nem virágzik.
fa4dh6fed 15,33
Lehullatja, mint a szőlővessző az ő egresét, elhányja, mint az olajfa az ő virágát.
fa4dh6fed 15,34
Mert a képmutató házanépe meddő, és tűz emészti meg az ajándékból való sátrakat.
fa4dh6fed 15,35
Nyomorúságot fogan, álnokságot szül,  és az ő méhök csalárdságot érlel.
fa4dh6fed 16,1
Felele pedig Jób, és monda:
fa4dh6fed 16,2
Efféle dolgokat sokat hallottam. Nyomorult vigasztalók vagytok ti mindnyájan!
fa4dh6fed 16,3
Vége lesz-é már a szeles beszédeknek, avagy mi ingerel téged, hogy így felelsz?
fa4dh6fed 16,4
Én is szólhatnék úgy mint ti, csak volna a ti lelketek az én lelkem helyén! Szavakat fonhatnék össze ellenetek; csóválhatnám miattatok a fejemet;
fa4dh6fed 16,5
Erősíthetnélek titeket csak a szájammal és ajakim mozgása kevesbítené fájdalmatokat. 
fa4dh6fed 16,6
Ha szólnék is, nem kevesbbednék a keserűségem; ha veszteglek is: micsoda távozik el tőlem?
fa4dh6fed 16,7
Most pedig már fáraszt engemet. Elpusztítád egész házam népét.
fa4dh6fed 16,8
Hogy összenyomtál engem, ez bizonyság lett; felkelt ellenem az én ösztövérségem is, szemtől-szembe bizonyít ellenem.
fa4dh6fed 16,9
Haragja széttépett és üldöz engem. Fogait csikorgatta rám, ellenségemként villogtatja  felém tekintetét.
fa4dh6fed 16,10
Feltátották ellenem szájokat, gyalázatosan arczul csapdostak engem, összecsődültek ellenem.
fa4dh6fed 16,11
Adott engem az Isten az álnoknak, és a gonoszok kezébe ejte engemet.
fa4dh6fed 16,12
Csendességben valék, de szétszaggata engem; nyakszirten ragadott és szétzúzott engem, czéltáblává tűzött ki magának.
fa4dh6fed 16,13
Körülvettek az ő íjászai; veséimet meghasítja és nem kimél; epémet a földre kiontja.
fa4dh6fed 16,14
Rést rés után tör rajtam, és rám rohan, mint valami hős.
fa4dh6fed 16,15
Zsák-ruhát varrék az én  fekélyes bőrömre, és a porba fúrtam be az én szarvamat.
fa4dh6fed 16,16
Orczám a sírástól kivörösödött, szempilláimra a halál árnyéka szállt; 
fa4dh6fed 16,17
Noha erőszakosság nem tapad kezemhez, és az én imádságom tiszta.
fa4dh6fed 16,18
Oh föld, az én véremet el ne takard, és ne legyen hely az én kiáltásom számára!
fa4dh6fed 16,19
Még most is ímé az égben van az én bizonyságom, és az én tanuim a magasságban!
fa4dh6fed 16,20
Csúfolóim  a saját barátaim, azért az Istenhez sír fel az én szemem,
fa4dh6fed 16,21
Hogy ítélje meg az embernek Istennel, és az ember fiának az ő felebarátjával való dolgát.
fa4dh6fed 16,22
Mert a kiszabott esztendők letelnek, és én útra kelek és nem térek vissza.
fa4dh6fed 16,23
Lelkem meghanyatlott, napjaim elfogynak, vár rám a sír.
fa4dh6fed 17,1
Még mindig csúfot űznek belőlem! Szemem az ő patvarkodásuk között virraszt.
fa4dh6fed 17,2
Kezest magadnál rendelj, kérlek, nékem; különben ki csap velem kezet?
fa4dh6fed 17,3
Minthogy az ő szívöket elzártad az értelem elől, azért nem is magasztalhatod fel őket.
fa4dh6fed 17,4
A ki prédává juttatja barátait, annak fiainak szemei elfogyatkoznak.
fa4dh6fed 17,5
Példabeszéddé tőn engem a népek előtt, és ijesztővé lettem előttök.
fa4dh6fed 17,6
A bosszúság miatt szemem elhomályosodik, és minden tagom olyan, mint az árnyék.
fa4dh6fed 17,7
Elálmélkodnak ezen a becsületesek, és az ártatlan a képmutató ellen támad.
fa4dh6fed 17,8
Ám az igaz kitart az ő útján, és a tiszta kezű ember még erősebbé lesz.
fa4dh6fed 17,9
Nosza hát, térjetek ide mindnyájan; jőjjetek, kérlek, úgy sem találok bölcset köztetek.
fa4dh6fed 17,10
Napjaim elmulának, szívemnek kincsei: terveim meghiusulának.
fa4dh6fed 17,11
Az éjszakát nappallá változtatják, és a világosság csakhamar sötétséggé lesz.
fa4dh6fed 17,12
Ha reménykedem is, a sír már az én házam, a sötétségben vetettem az én ágyamat.
fa4dh6fed 17,13
A sírnak mondom: Te vagy az én atyám; a férgeknek pedig: Ti vagytok az én anyám és néném.
fa4dh6fed 17,14
Hol tehát az én reménységem, ki törődik az én reménységemmel?
fa4dh6fed 17,15
Leszáll az majd a sír üregébe, velem együtt nyugoszik a porban.
fa4dh6fed 18,1
Felele pedig a sukhi Bildád, és monda:
fa4dh6fed 18,2
Mikor akartok a beszédnek véget vetni? Értsétek meg a dolgot , azután szóljunk.
fa4dh6fed 18,3
Miért állíttatunk barmoknak, és miért vagyunk tisztátalanok a ti szemeitekben?
fa4dh6fed 18,4
Te éretted, a ki szaggatja lelkét haragjában, vajjon elhagyattatik-é a föld, és felszakasztatik-é a kőszikla helyéről?
fa4dh6fed 18,5
Sőt inkább a gonoszok világa kialuszik, és nem fénylik az ő tüzöknek szikrája.
fa4dh6fed 18,6
A világosság elsötétedik az ő sátorában, szövétneke kialszik felette.
fa4dh6fed 18,7
Erős léptei aprókká lesznek, saját tanácsa rontja meg őt.
fa4dh6fed 18,8
Mert lábaival hálóba bonyolódik, és ó-verem felett jár.
fa4dh6fed 18,9
A sarka tőrbe akad, és kelepcze fogja meg őt.
fa4dh6fed 18,10
Hurok rejtetett el a földbe ellene, és zsineg az ő szokott ösvényén.
fa4dh6fed 18,11
Mindenfelől félelmek rettentik őt, és üldözik őt léptennyomon.
fa4dh6fed 18,12
Éhség emészti fel az ő erejét, és nyomorúság leselkedik oldala mellett.
fa4dh6fed 18,13
Megemészti testének izmait, megemészti izmait a halál zsengéje.
fa4dh6fed 18,14
Eltünik sátorából az ő bátorsága, és  a félelmek királyához folyamodik ő.
fa4dh6fed 18,15
Az lakik sátorában, a ki nem az övé, és hajlékára kénkövet szórnak.
fa4dh6fed 18,16
Alant elszáradnak gyökerei, és felülről levágatik az ága.
fa4dh6fed 18,17
Emlékezete  elvész a földről, még az utczákon sem marad fel a neve.
fa4dh6fed 18,18
A világosságról a sötétségbe taszítják, a föld kerekségéről elüldözik őt.
fa4dh6fed 18,19
Sem fia, sem unokája nem lesz az ő népében, és semmi maradéka az ő tanyáján.
fa4dh6fed 18,20
Az ő pusztulásától megborzadnak, a kik következnek és rettegés fogja el a most élő embereket.
fa4dh6fed 18,21
Ilyenek az álnok embernek hajlékai, és ilyen annak lakóhelye, a ki nem tiszteli Istent.
fa4dh6fed 19,1
Felele pedig Jób, és monda:
fa4dh6fed 19,2
Meddig búsítjátok még a lelkemet, és kínoztok engem beszéddel?
fa4dh6fed 19,3
Tízszer is meggyaláztatok már engem; nem pirultok, hogy így erősködtök ellenem?
fa4dh6fed 19,4
Még ha csakugyan tévedtem is, tévedésem énmagamra hárul.
fa4dh6fed 19,5
Avagy csakugyan pöffeszkedni akartok ellenem, és feddődni az én gyalázatom felett?
fa4dh6fed 19,6
Tudjátok meg hát, hogy Isten alázott meg engem, és az ő hálójával ő vett engem körül.
fa4dh6fed 19,7
Ímé, kiáltozom az erőszak miatt, de meg nem hallgattatom, segélyért kiáltok, de nincsen igazság.
fa4dh6fed 19,8
Utamat úgy elgátolta, hogy nem mehetek át rajta, és az én ösvényemre sötétséget vetett.
fa4dh6fed 19,9
Tisztességemből kivetkőztetett, és fejemnek koronáját elvevé.
fa4dh6fed 19,10
Megronta köröskörül, hogy elveszszek, és reménységemet, mint a fát, letördelé.
fa4dh6fed 19,11
Felgerjesztette haragját ellenem, és úgy bánt velem, mint ellenségeivel.
fa4dh6fed 19,12
Seregei együtt jövének be és utat csinálnak ellenem, és az én sátorom mellett táboroznak.
fa4dh6fed 19,13
Atyámfiait távol űzé mellőlem, barátaim  egészen elidegenedtek tőlem.
fa4dh6fed 19,14
Rokonaim visszahúzódtak, ismerőseim pedig elfelejtkeznek rólam.
fa4dh6fed 19,15
Házam zsellérei és szolgálóim idegennek tartanak engem, jövevény lettem előttök.
fa4dh6fed 19,16
Ha a szolgámat kiáltom, nem felel, még ha könyörgök is néki.
fa4dh6fed 19,17
Lehelletem idegenné lett házastársam előtt, s könyörgésem az én ágyékom magzatai előtt.
fa4dh6fed 19,18
Még a kisdedek is megvetnek engem, ha fölkelek, ellenem szólnak nékem.
fa4dh6fed 19,19
Megútált minden meghitt emberem; a kiket szerettem, azok is ellenem fordultak.
fa4dh6fed 19,20
Bőrömhöz és húsomhoz ragadt az én csontom,  csak fogam húsával menekültem meg.
fa4dh6fed 19,21
Könyörüljetek rajtam, könyörüljetek rajtam, oh ti barátaim, mert az Isten keze érintett engem!
fa4dh6fed 19,22
Miért üldöztök engem úgy, mint az Isten, és mért nem elégesztek meg a testemmel?
fa4dh6fed 19,23
Oh, vajha az én beszédeim leirattatnának, oh, vajha könyvbe feljegyeztetnének!
fa4dh6fed 19,24
Vasvesszővel és ónnal örökre kősziklába metszetnének!
fa4dh6fed 19,25
Mert én tudom, hogy az én megváltóm él, és utoljára az én porom felett megáll.
fa4dh6fed 19,26
És miután ezt a bőrömet megrágják, testem nélkül   látom meg az Istent.
fa4dh6fed 19,27
A kit magam látok meg magamnak; az én szemeim látják meg, nem más. Az én veséim megemésztettek én bennem;
fa4dh6fed 19,28
Mert ezt mondjátok: Hogyan fogjuk őt üldözni! látva, hogy a dolog gyökere én bennem rejlik.
fa4dh6fed 19,29
Féljetek a fegyvertől, mert a fegyver a bűnök miatt való büntetés, hogy megtudjátok, hogy van ítélet!
fa4dh6fed 20,1
Felele pedig a Naamából való Czófár, és monda:
fa4dh6fed 20,2
Mindamellett az én gondolataim feleletre kényszerítenek engem, és e miatt nagy az izgatottság bennem.
fa4dh6fed 20,3
Hallom gyalázatos dorgáltatásomat, de az én értelmes lelkem megfelel majd értem.
fa4dh6fed 20,4
Tudod-é azt, hogy eleitől fogva, mióta az embert e földre helyheztette,
fa4dh6fed 20,5
Az istentelenek vígassága rövid ideig tartó, és a képmutató öröme egy szempillantásig való?
fa4dh6fed 20,6
Ha szinte az égig érne is az ő magassága, és a felleget érné is a fejével:
fa4dh6fed 20,7
Mint az emésztete, úgy vész el örökre, és a kik látták, azt mondják: Hol van ő?
fa4dh6fed 20,8
Mint az álom, úgy elrepül és nem találják őt; eltünik, mint az éjjeli látomás.
fa4dh6fed 20,9
A szem, a mely rá ragyogott, nem látja többé, és az ő helye sem törődik már vele.
fa4dh6fed 20,10
Fiai a szegények kedvében járnak, és kezei visszaadják az ő rablott vagyonát.
fa4dh6fed 20,11
Csontjai, ha megtelnek is ifjú erővel, de vele együtt roskad az a porba.
fa4dh6fed 20,12
Ha édes az ő szájában a gonoszság, és elrejti azt az ő nyelve alá;
fa4dh6fed 20,13
És kedvez annak és ki nem veti azt, hanem ott tartogatja ínyei között:
fa4dh6fed 20,14
Az ő étke elváltozik az ő gyomrában, vipera mérgévé lesz a belében.
fa4dh6fed 20,15
Gazdagságot nyelt el, de kihányja azt, az ő hasából kiűzi azt az Isten.
fa4dh6fed 20,16
A viperának mérgét szopta és a siklónak fulánkja öli meg őt,
fa4dh6fed 20,17
Hogy ne lássa a folyóvizeket, a tejjel és mézzel folyó patakokat.
fa4dh6fed 20,18
A mit másoktól szerzett, vissza kell adnia, nem nyelheti el, ép így az ő cserébe kapott vagyonát is, hogy ne örvendezhessen annak.
fa4dh6fed 20,19
Mert megrontotta és ott hagyta a szegényeket, házat rabolt, de nem építi meg azt.
fa4dh6fed 20,20
Mivel gyomra nem tudott betelni, nem is mentheti meg semmi drágaságát.
fa4dh6fed 20,21
Az ő falánksága elől semmi sem maradt meg, azért nem lesz tartós az ő jóléte.
fa4dh6fed 20,22
Mikor teljes az ő bősége, akkor is szükséget lát, és mindenféle nyomorúság támad reá.
fa4dh6fed 20,23
Mikor meg akarja tölteni a hasát, reá bocsátja haragjának tüzét, és azt önti rá étele gyanánt.
fa4dh6fed 20,24
Mikor vasból csinált fegyver elől fut, aczélból csinált íj veri át.
fa4dh6fed 20,25
Kihúzza és az kijön a testéből és kivillan az epéjéből; rettegés támad felette.
fa4dh6fed 20,26
Mindenféle titkos sötétség van az ő vagyonán; fúvás nélkül való tűz emészti meg őt; elpusztíttatik az is, a mi sátrában megmaradt.
fa4dh6fed 20,27
Megjelentik álnokságát az egek, és a föld ellene támad.
fa4dh6fed 20,28
Házának jövedelme eltünik, szétfoly az az ő haragjának napján.
fa4dh6fed 20,29
Ez a gonosz ember fizetése Istentől, és az ő beszédének jutalma a Mindenhatótól.
fa4dh6fed 21,1
Felele pedig Jób, és monda:
fa4dh6fed 21,2
Jól hallgassátok meg az én beszédemet, és legyen ez a ti vigasztalástok helyett. 
fa4dh6fed 21,3
Szenvedjetek el engem, a míg szólok, azután gúnyoljátok ki beszédemet.
fa4dh6fed 21,4
Avagy én embernek panaszolkodom-é? Miért ne volna hát keserű a lelkem?
fa4dh6fed 21,5
Tekintsetek reám és álmélkodjatok el, és tegyétek kezeteket szátokra.
fa4dh6fed 21,6
Ha visszaemlékezem, mindjárt felháborodom, és reszketés fogja el testemet.
fa4dh6fed 21,7
Mi az oka, hogy a gonoszok élnek, vénséget  érnek, sőt még meg is gyarapodnak?
fa4dh6fed 21,8
Az ő magvok előttök nő fel ő velök, és az ő sarjadékuk szemeik előtt.
fa4dh6fed 21,9
Házok békességes a félelemtől, és az Isten vesszeje nincsen ő rajtok.
fa4dh6fed 21,10
Bikája folyat és nem terméketlen, tehene megellik és el nem vetél.
fa4dh6fed 21,11
Kieresztik, mint nyájat, kisdedeiket, és ugrándoznak az ő magzataik.
fa4dh6fed 21,12
Dobot és hárfát ragadnak, és örvendeznek a síp zengésének.
fa4dh6fed 21,13
Jóllétben töltik el napjaikat, és egy pillanat alatt szállnak alá a sírba;
fa4dh6fed 21,14
Noha azt mondják Istennek: Távozzál el tőlünk, mert a te utaidnak tudásában nem gyönyörködünk!
fa4dh6fed 21,15
Micsoda a Mindenható, hogy tiszteljük őt, és mit nyerünk vele, ha esedezünk előtte?
fa4dh6fed 21,16
Mindazáltal az ő javok nincsen hatalmukban, azért a gonoszok tanácsa távol legyen tőlem!
fa4dh6fed 21,17
Hányszor aluszik el  a gonoszok szövétneke, és jő rájok az ő veszedelmök! Hányszor osztogatja részöket haragjában.
fa4dh6fed 21,18
Olyanok lesznek, mint a pozdorja a szél előtt, és mint a polyva, a melyet forgószél ragad el.
fa4dh6fed 21,19
Isten az ő fiai számára tartja fenn annak büntetését. Megfizet néki, hogy megérzi majd.
fa4dh6fed 21,20
Maga látja meg a maga veszedelmét, és a Mindenható  haragjából iszik.
fa4dh6fed 21,21
Mert mi gondja van néki házanépére halála után, ha az ő hónapjainak száma letelt?!
fa4dh6fed 21,22
Ki taníthatja Istent bölcseségre, hisz ő ítéli meg a magasságban levőket is!
fa4dh6fed 21,23
Ez meghal az ő teljes boldogságában, egészen megelégedetten és nyugodtan;
fa4dh6fed 21,24
Fejőedényei tejjel vannak tele, csontjainak velője nedvességtől árad.
fa4dh6fed 21,25
Amaz elkeseredett lélekkel hal meg, mert nem élhetett a jóval.
fa4dh6fed 21,26
Együtt feküsznek a porban, és féreg lepi őket.
fa4dh6fed 21,27
Ímé, jól tudom a ti gondolatitokat és a hamisságokat, a melyekkel méltatlankodtok ellenem;
fa4dh6fed 21,28
Mert ezt mondjátok: Hol van ama főembernek háza, hol van a gonoszok lakozásának sátora?
fa4dh6fed 21,29
Avagy nem kérdeztétek-é meg azokat, a kik sokat utaznak és jeleiket nem ismeritek-é?
fa4dh6fed 21,30
Bizony a veszedelemnek napján elrejtetik a gonosz, a haragnak napján kiszabadul.
fa4dh6fed 21,31
Kicsoda veti szemére az ő útját, és a mit cselekedett, kicsoda fizet meg néki azért?
fa4dh6fed 21,32
Még ha a sírba vitetik is ki, a sírdomb felett is él.
fa4dh6fed 21,33
Édesek lesznek néki a sírnak hantjai, és maga után vonsz minden embert, a mint számtalanok mentek el előtte.
fa4dh6fed 21,34
Hogyan vigasztalnátok hát engem hiábavalósággal? Feleselésetek igazságtalanság marad.
fa4dh6fed 22,1
Felele pedig a Témánból való Elifáz, és monda:
fa4dh6fed 22,2
Az Istennek használ-é az ember? Sőt önmagának használ az okos!
fa4dh6fed 22,3
Gyönyörűségére van-é az a Mindenhatónak, ha te igaz vagy; avagy nyereség-é, hogy feddhetetlenül jársz?
fa4dh6fed 22,4
A te isteni félelmedért fedd-é téged, és azért perel-é veled?
fa4dh6fed 22,5
Avagy nem sok-é a te gonoszságod, és nem véghetetlen-é a te hamisságod?
fa4dh6fed 22,6
Hiszen zálogot vettél a te atyádfiától méltatlanul, és a szegényeket mezítelenekké tetted.
fa4dh6fed 22,7
Az eltikkadtnak vizet sem adtál inni, és az éhezőtől megtagadtad  a kenyeret.
fa4dh6fed 22,8
A ki hatalmas volt, azé vala az ország, és a ki nagytekintélyű volt, az lakik vala rajta.
fa4dh6fed 22,9
Az özvegyeket üres kézzel bocsátottad el, és az árváknak karjai eltörettek.
fa4dh6fed 22,10
Azért vett körül téged a veszedelem, és rettegtet téged hirtelen való rettegés;
fa4dh6fed 22,11
Avagy a setétség, hogy ne láthass, és a vizek árja, a mely elborít!
fa4dh6fed 22,12
Hát nem olyan magas-é Isten, mint az egek? És lásd, a csillagok is ott fent mily igen magasak!
fa4dh6fed 22,13
És mégis azt mondod: Mit tud az Isten; megítélheti-é, a mi a homály mögött van?
fa4dh6fed 22,14
Sűrű felhők leplezik el őt és nem lát, és az ég körületén jár.
fa4dh6fed 22,15
Az ősvilág ösvényét követed-é, a melyen az álnok emberek jártak;
fa4dh6fed 22,16
A kik időnap előtt ragadtattak el, és alapjokat elmosta a víz?!
fa4dh6fed 22,17
A kik azt mondják vala Istennek: Távozzál el tőlünk! És mit cselekedék velök a Mindenható?
fa4dh6fed 22,18
Ő pedig megtöltötte házaikat jóval. De az istentelenek tanácsa távol legyen tőlem.
fa4dh6fed 22,19
Látják ezt az igazak és örülnek rajta, az ártatlan pedig csúfolja őket:
fa4dh6fed 22,20
Valósággal kigyomláltatott a mi ellenségünk, és az ő maradékjokat tűz emészti meg!
fa4dh6fed 22,21
Bízd csak azért magadat ő reá és légy békességben: ezekből jó származik reád.
fa4dh6fed 22,22
Végy csak oktatást az ő szájából, és vésd szívedbe az ő beszédeit!
fa4dh6fed 22,23
Ha megtérsz a Mindenhatóhoz, megépíttetel, és az álnokságot távol űzöd a te sátorodtól.
fa4dh6fed 22,24
Vesd a porba a nemes érczet, és a patakok kavicsába az ofiri aranyat:
fa4dh6fed 22,25
És akkor a Mindenható lesz a te nemes érczed és a te ragyogó ezüstöd.
fa4dh6fed 22,26
Bizony akkor a Mindenhatóban gyönyörködöl, és a te arczodat Istenhez emeled.
fa4dh6fed 22,27
Hozzá könyörögsz és meghallgat téged, és lefizeted fogadásaidat.
fa4dh6fed 22,28
Mihelyt valamit elgondolsz, sikerül az néked, és a te utaidon világosság fénylik.
fa4dh6fed 22,29
Hogyha megaláznak, felmagasztalásnak mondod azt, és ő az alázatost megtartja.
fa4dh6fed 22,30
Megszabadítja a nem ártatlant is, és pedig a te kezeidnek tisztaságáért szabadul meg az.
fa4dh6fed 23,1
Felele pedig Jób, és monda:
fa4dh6fed 23,2
Még most is keserű az én beszédem; súlyosabb rajtam a csapás, ha panaszkodom.
fa4dh6fed 23,3
Oh ha tudnám, hogy megtalálom őt, elmennék szinte az ő székéig.
fa4dh6fed 23,4
Elébe terjeszteném ügyemet, számat megtölteném mentő erősségekkel.
fa4dh6fed 23,5
Hadd tudnám meg, mely szavakkal felelne nékem; hadd érteném meg, mit szólana hozzám.
fa4dh6fed 23,6
Vajjon erejének nagy volta szerint perelne-é velem? Nem; csak figyelmezne reám!
fa4dh6fed 23,7
Ott egy igaz perelne ő vele; azért megszabadulhatnék birámtól örökre!
fa4dh6fed 23,8
Ámde kelet felé megyek és nincsen ő, nyugot felé és nem veszem őt észre.
fa4dh6fed 23,9
Bal kéz felől cselekszik, de meg nem foghatom; jobb kéz felől rejtőzködik és nem láthatom.
fa4dh6fed 23,10
De ő jól tudja az én utamat. Ha megvizsgálna engem, úgy kerülnék ki, mint az arany.
fa4dh6fed 23,11
Lábam az ő nyomdokát  követte; utát megőriztem és nem hajoltam el.
fa4dh6fed 23,12
Az ő ajakinak parancsolatától sem tértem el; szájának beszédeit többre becsültem, mint életem táplálékát.
fa4dh6fed 23,13
Ő azonban megmarad egy mellett. Kicsoda téríthetné el őt? És a mit megkiván lelke, azt meg is teszi.
fa4dh6fed 23,14
Bizony végbe viszi, a mi felőlem elrendeltetett, és ilyen még sok van ő nála.
fa4dh6fed 23,15
Azért rettegek az ő színe előtt, és ha csak rá gondolok is, félek tőle.
fa4dh6fed 23,16
Mert Isten félemlítette meg az én szívemet, a Mindenható rettentett meg engem.
fa4dh6fed 23,17
Miért is nem pusztultam el e sötétség előtt, vagy miért nem takarta el előlem e homályt?!
fa4dh6fed 24,1
Miért is nem titkolja el a Mindenható az ő büntetésének idejét, és miért is nem látják meg az őt ismerők az ő ítéletének napjait?!
fa4dh6fed 24,2
A határokat odább tolják, a nyájat elrabolják és legeltetik.
fa4dh6fed 24,3
Az árvák szamarát elhajtják, és az özvegynek ökrét zálogba viszik.
fa4dh6fed 24,4
Lelökik az útról a szegényeket, és a föld nyomorultjai együtt lappanganak.
fa4dh6fed 24,5
Ímé, mint a vad szamarak a sivatagban, úgy mennek ki munkájukra élelmet keresni; a puszta ad nékik kenyeret fiaik számára.
fa4dh6fed 24,6
A mezőn a más vetését aratják, és a gonosznak szőlőjét szedik.
fa4dh6fed 24,7
Mezítelenül hálnak, testi ruha nélkül, még a hidegben sincs takarójuk.
fa4dh6fed 24,8
A hegyi zápor csurog le rólok, s hajlékuk nem lévén, a sziklát ölelik.
fa4dh6fed 24,9
Elszakítják az emlőtől az árvát, és a szegényen levőt zálogba viszik.
fa4dh6fed 24,10
Mezítelenül járnak, ruha nélkül, és éhesen vonszolják a kévét.
fa4dh6fed 24,11
Az ő kerítéseik közt ütik az olajat, és tapossák a kádakat, de szomjuhoznak.
fa4dh6fed 24,12
A városból haldoklók rimánkodnak, a megsebzettek lelke kiált, de Isten nem törődik e méltatlansággal.
fa4dh6fed 24,13
Ezek pártot ütöttek a világosság ellen, utait nem is ismerik, nem ülnek annak ösvényein.
fa4dh6fed 24,14
Napkeltekor fölkel a gyilkos, megöli a szegényt és szűkölködőt, éjjel pedig olyan, mint a tolvaj.
fa4dh6fed 24,15
A paráznának szeme pedig az alkonyatot lesi, mondván: Ne nézzen szem reám, és arczára álarczot teszen.
fa4dh6fed 24,16
Setétben tör be a házakba; nappal elzárkóznak, nem szeretik a világosságot.
fa4dh6fed 24,17
Sőt inkább a reggel nékik olyan, mint a halálnak árnyéka, mert megbarátkoztak a halál árnyékának félelmeivel.
fa4dh6fed 24,18
Könnyen siklik tova a víz színén, birtoka átkozott a földön, nem tér a szőlőkbe vivő útra.
fa4dh6fed 24,19
Szárazság és hőség nyeli el a hó vizét, a pokol azokat, a kik vétkeznek.
fa4dh6fed 24,20
Elfelejti őt az anyaméh, féregnek lesz édességévé, nem emlékeznek róla többé, és összetörik, mint a reves fa,
fa4dh6fed 24,21
A ki megrontotta a meddőt, a ki nem szül, és az özvegygyel jót nem tett.
fa4dh6fed 24,22
De megtámogatja erejével a hatalmasokat; felkel az, pedig nem bízott már az élethez.
fa4dh6fed 24,23
Biztonságot ad néki, hogy támaszkodjék, de szemei vigyáznak azoknak útjaira.
fa4dh6fed 24,24
Magasra emelkednek, egy kevés idő és már nincsenek!  Alásülylyednek, mint akárki és elenyésznek; és levágattatnak, mint a búzakalász.
fa4dh6fed 24,25
Avagy nem így van-é? Ki hazudtolhatna meg engem, és tehetné semmivé beszédemet?
fa4dh6fed 25,1
Felele pedig a Sukhból való Bildád, és monda:
fa4dh6fed 25,2
Hatalom és fenség az övé, a ki békességet szerez az ő magasságaiban.
fa4dh6fed 25,3
Van-é száma az ő sereginek, és kire nem kél fel az ő világossága?
fa4dh6fed 25,4
Hogy-hogy lehetne igaz a halandó Isten előtt, hogyan lehetne tiszta, a ki asszonytól született?
fa4dh6fed 25,5
Nézd a holdat, az sem ragyogó, még a csillagok sem tiszták az ő szemei előtt.
fa4dh6fed 25,6
Mennyivel kevésbé a halandó, a ki féreg, és az embernek fia, a ki hernyó.
fa4dh6fed 26,1
Jób pedig felele, és monda:
fa4dh6fed 26,2
Bezzeg jól segítettél a tehetetlenen, meggyámolítottad az erőtelen kart!
fa4dh6fed 26,3
Bezzeg jó tanácsot adtál a tudatlannak, és sok értelmet tanusítottál!
fa4dh6fed 26,4
Kivel beszélgettél, és kinek a lelke jött ki belőled?
fa4dh6fed 26,5
A halottak is megremegnek tőle; a vizek alatt levők és azok lakói is.
fa4dh6fed 26,6
Az alvilág mezítelen előtte,  és eltakaratlan a holtak országa.
fa4dh6fed 26,7
Ő terjeszti ki északot az üresség fölé és függeszti föl a földet a semmiség fölé.
fa4dh6fed 26,8
Ő köti össze felhőibe a vizeket úgy, hogy a felhő alattok meg nem hasad.
fa4dh6fed 26,9
Ő rejti el királyi székének színét, felhőjét fölibe terítvén.
fa4dh6fed 26,10
Ő szab határt a víz színe fölé - a világosságnak és setétségnek elvégződéséig.
fa4dh6fed 26,11
Az egek oszlopai megrendülnek, és düledeznek fenyegetéseitől.
fa4dh6fed 26,12
Erejével felriasztja a tengert,  és bölcseségével megtöri Ráhábot.
fa4dh6fed 26,13
Lehelletével megékesíti az eget, keze átdöfi a futó kígyót.
fa4dh6fed 26,14
Ímé, ezek az ő útainak részei, de mily kicsiny rész az, a mit meghallunk abból! Ám az ő hatalmának mennydörgését ki érthetné meg?
fa4dh6fed 27,1
Jób pedig folytatá az ő beszédét, monda:
fa4dh6fed 27,2
Él az Isten, a ki az én igazamat elfordította, és a Mindenható, a ki keserűséggel illette az én lelkemet,
fa4dh6fed 27,3
Hogy mindaddig, a míg az én lelkem én bennem van, és az Istennek lehellete van az én  orromban;
fa4dh6fed 27,4
Az én ajakim nem szólnak álnokságot, és az én nyelvem nem mond csalárdságot!
fa4dh6fed 27,5
Távol legyen tőlem, hogy igazat adjak néktek! A míg lelkemet ki nem lehelem, ártatlanságomból magamat ki nem tagadom.
fa4dh6fed 27,6
Igazságomhoz ragaszkodom, róla le nem mondok; napjaim miatt nem korhol az én szívem.
fa4dh6fed 27,7
Ellenségem lesz olyan, mint a gonosz, és a ki ellenem támad, mint az álnok.
fa4dh6fed 27,8
Mert micsoda reménysége lehet a képmutatónak, hogy telhetetlenkedett, ha az Isten mégis elragadja az ő lelkét?
fa4dh6fed 27,9
Meghallja-é kiáltását az Isten,   ha eljő a nyomorúság reá?
fa4dh6fed 27,10
Vajjon gyönyörködhetik-é a Mindenhatóban; segítségül hívhatja-é mindenkor az Istent?
fa4dh6fed 27,11
Megtanítlak benneteket Isten dolgaira; a mik a Mindenhatónál vannak, nem titkolom el.
fa4dh6fed 27,12
Ímé, ti is mindnyájan látjátok: miért van hát, hogy hiábavalósággal hivalkodtok?!
fa4dh6fed 27,13
Ez a gonosz embernek osztályrésze Istentől,  és a kegyetlenek öröksége a Mindenhatótól, a melyet elvesznek:
fa4dh6fed 27,14
Ha megsokasulnak is az ő fiai, a kardnak sokasulnak meg, és az ő magzatai nem lakhatnak jól kenyérrel sem.
fa4dh6fed 27,15
Az ő maradékai dögvész miatt temettetnek el, és az ő özvegyeik meg sem siratják.
fa4dh6fed 27,16
Ha mint a port, úgy halmozná is össze az ezüstöt, és úgy szerezné is össze ruháit, mint a sarat:
fa4dh6fed 27,17
Összeszerezheti ugyan, de az igaz ruházza  magára, az ezüstön pedig az ártatlan osztozik.
fa4dh6fed 27,18
Házát pók módjára építette föl, és olyanná, mint a csősz-csinálta kunyhó.
fa4dh6fed 27,19
Gazdagon fekszik le, mert nincsen kifosztva; felnyitja szemeit és semmije sincsen.
fa4dh6fed 27,20
Meglepi őt, mint az árvíz, a félelem, éjjel ragadja el a zivatar.
fa4dh6fed 27,21
Felkapja őt a keleti szél és elviszi, elragadja őt helyéről.
fa4dh6fed 27,22
Nyilakat szór reá és nem kiméli; futva kell futnia keze elől.
fa4dh6fed 27,23
Csapkodják felette kezeiket, és kisüvöltik őt az ő lakhelyéből.
fa4dh6fed 28,1
Bizony az ezüstnek bányája van, és helye az aranynak, a hol tisztítják.
fa4dh6fed 28,2
A vasat a földből hozzák elő, a követ pedig érczczé olvasztják.
fa4dh6fed 28,3
Határt vet az ember a setétségnek, és átkutatja egészen és végig a homálynak és a halál árnyékának kövét.
fa4dh6fed 28,4
Aknát tör távol a lakóktól: mintha lábukról is megfelejtkeznének, alámerülnek és lebegnek emberektől messze.
fa4dh6fed 28,5
Van föld, a melyből kenyér terem, alant pedig fel van forgatva, mintegy tűz által;
fa4dh6fed 28,6
Köveiben zafir található, göröngyeiben arany van.
fa4dh6fed 28,7
Van ösvény, a melyet nem ismer a sas, sem a sólyom szeme nem látja azt.
fa4dh6fed 28,8
Nem tudják azt büszke vadak, az oroszlán sem lépked azon.
fa4dh6fed 28,9
Ráveti kezét az ember a kovakőre, a hegyeket tövükből kiforgatja.
fa4dh6fed 28,10
A sziklákban tárnákat hasít, és minden drága dolgot meglát a szeme.
fa4dh6fed 28,11
Elköti a folyók szivárgását, az elrejtett dolgot pedig világosságra hozza.
fa4dh6fed 28,12
De a bölcseség hol található, és az értelemnek hol van a helye?
fa4dh6fed 28,13
Halandó a hozzá vivő utat nem ismeri, az élők földén az nem található.
fa4dh6fed 28,14
A mélység azt mondja: Nincsen az bennem; a tenger azt mondja: én nálam sincsen.
fa4dh6fed 28,15
Színaranyért meg nem szerezhető, ára ezüsttel meg nem fizethető.
fa4dh6fed 28,16
Nem mérhető össze Ofir aranyával, nem drága onikszszal, sem zafirral.
fa4dh6fed 28,17
Nem ér fel vele az arany és gyémánt, aranyedényekért be nem cserélhető.
fa4dh6fed 28,18
Korall és kristály említni sem való; a bölcseség ára drágább a gyöngyöknél.
fa4dh6fed 28,19
Nem ér fel vele Kúsnak topáza, színaranynyal sem mérhető össze.
fa4dh6fed 28,20
A bölcseség honnan jő tehát, és hol van helye az értelemnek?
fa4dh6fed 28,21
Rejtve van az minden élő szemei előtt, az ég madarai elől is fedve van.
fa4dh6fed 28,22
A pokol és halál azt mondják: Csak hírét hallottuk füleinkkel!
fa4dh6fed 28,23
Isten tudja annak útját, ő ismeri annak helyét.
fa4dh6fed 28,24
Mert ő ellát a föld határira, ő lát mindent az ég alatt.
fa4dh6fed 28,25
Mikor a szélnek súlyt szerzett, és a vizeket mértékre vette;
fa4dh6fed 28,26
Mikor az esőnek határt szabott, és mennydörgő villámoknak útat:
fa4dh6fed 28,27
Akkor látta és kijelentette azt, megalapította és meg is vizsgálta azt.
fa4dh6fed 28,28
Az embernek pedig mondá: Ímé az Úrnak félelme: az a bölcseség,  és az értelem: a gonosztól való eltávozás.
fa4dh6fed 29,1
Jób pedig folytatá az ő beszédét, és monda:
fa4dh6fed 29,2
Oh, vajha olyan volnék, mint a hajdani hónapokban, a mikor Isten őrzött engem!
fa4dh6fed 29,3
Mikor az ő szövétneke fénylett fejem fölött, s világánál jártam a setétet;
fa4dh6fed 29,4
A mint java-korom napjaiban valék, a mikor Isten gondossága borult sátoromra!
fa4dh6fed 29,5
Mikor még a Mindenható velem volt, és körültem voltak gyermekeim;
fa4dh6fed 29,6
Mikor lábaimat édes tejben mostam, és mellettem a szikla olajpatakokat ontott;
fa4dh6fed 29,7
Mikor a kapuhoz mentem, fel a városon; a köztéren székemet fölállítám:
fa4dh6fed 29,8
Ha megláttak az ifjak, félrevonultak, az öregek is fölkeltek és állottak.
fa4dh6fed 29,9
A fejedelmek abbahagyták a beszédet, és tenyeröket szájukra tették.
fa4dh6fed 29,10
A főemberek szava elnémult, és nyelvök az ínyökhöz ragadt.
fa4dh6fed 29,11
Mert a mely fül hallott, boldognak mondott engem, és a mely szem látott, bizonyságot tett én felőlem.
fa4dh6fed 29,12
Mert megmentém a kiáltozó szegényt, és az árvát, a kinek nem volt segítsége.
fa4dh6fed 29,13
A veszni indultnak áldása szállt reám, az özvegynek szívét megörvendeztetém.
fa4dh6fed 29,14
Az igazságot  magamra öltém és az is magára ölte engem; palást és süveg gyanánt volt az én ítéletem.
fa4dh6fed 29,15
A vaknak én szeme valék, és a sántának lába.
fa4dh6fed 29,16
A szűkölködőknek én atyjok valék, az ismeretlennek ügyét is jól meghányám-vetém.
fa4dh6fed 29,17
Az álnoknak zápfogait kitördösém, és fogai közül a prédát kiütém vala.
fa4dh6fed 29,18
Azt gondoltam azért: fészkemmel veszek el, és mint a homok, megsokasodnak napjaim.
fa4dh6fed 29,19
Gyökerem a víznek nyitva lesz, és ágamon hál meg a harmat.
fa4dh6fed 29,20
Dicsőségem megújul velem, és kézívem erősebbé lesz kezemben.
fa4dh6fed 29,21
Hallgattak és figyeltek reám, és elnémultak az én tanácsomra.
fa4dh6fed 29,22
Az én szavaim után nem szóltak többet, s harmatként hullt rájok beszédem.
fa4dh6fed 29,23
Mint az esőre, úgy vártak rám, és szájukat tátották, mint tavaszi záporra.
fa4dh6fed 29,24
Ha rájok mosolyogtam, nem bizakodtak el, és arczom derüjét nem sötétíték be.
fa4dh6fed 29,25
Örömest választottam útjokat, mint főember ültem ott; úgy laktam ott, mint király a hadseregben, mint a ki bánkódókat vigasztal.
fa4dh6fed 30,1
Most pedig nevetnek  rajtam, a kik fiatalabbak nálam a kiknek atyjokat az én juhaimnak komondorai közé sem számláltam volna.
fa4dh6fed 30,2
Mire való lett volna nékem még kezök ereje is? Rájok nézve a vénség elveszett!
fa4dh6fed 30,3
Szükség és éhség miatt összeaszottak, a kik a kopár földet futják, a sötét, sivatag pusztaságot.
fa4dh6fed 30,4
A kik keserű füvet tépnek a bokor mellett, és rekettyegyökér a kenyerök.
fa4dh6fed 30,5
Az emberek közül kiűzik őket, úgy hurítják őket, mint a tolvajt.
fa4dh6fed 30,6
Félelmetes völgyekben kell lakniok, a földnek és szikláknak hasadékaiban.
fa4dh6fed 30,7
A bokrok között ordítanak, a csalánok alatt gyülekeznek.
fa4dh6fed 30,8
Esztelen legények, sőt becstelen fiak, a kiket kivertek az országból.
fa4dh6fed 30,9
És most ezeknek lettem  gúnydalává, nékik levék beszédtárgyuk!
fa4dh6fed 30,10
Útálnak engem, messze távoznak tőlem, és nem átalanak pökdösni előttem.
fa4dh6fed 30,11
Sőt leoldják kötelöket és bántalmaznak engem, és a zabolát előttem kivetik.
fa4dh6fed 30,12
Jobb felől ifjak támadnak ellenem, gáncsot vetnek lábaimnak, és ösvényt törnek felém, hogy megrontsanak.
fa4dh6fed 30,13
Az én útamat elrontják, romlásomat öregbítik, nincsen segítség ellenök.
fa4dh6fed 30,14
Mint valami széles résen, úgy rontanak elő, pusztulás között hömpölyögnek ide .
fa4dh6fed 30,15
Rettegések fordultak ellenem, mint vihar űzik el tisztességemet, boldogságom eltünt, mint a felhő.
fa4dh6fed 30,16
Mostan azért enmagamért ontja ki magát lelkem; nyomorúságnak napjai fognak meg engem.
fa4dh6fed 30,17
Az éjszaka meglyuggatja csontjaimat bennem, és nem nyugosznak az én inaim.
fa4dh6fed 30,18
A sok erőlködés miatt elváltozott az én ruházatom; úgy szorít engem, mint a köntösöm galléra.
fa4dh6fed 30,19
A sárba vetett engem, hasonlóvá lettem porhoz és hamuhoz.
fa4dh6fed 30,20
Kiáltok hozzád, de nem felelsz; megállok és csak nézel reám!
fa4dh6fed 30,21
Kegyetlenné változtál irántam; kezed erejével harczolsz ellenem.
fa4dh6fed 30,22
Felemelsz, szélnek eresztesz engem, és széttépsz engem a viharban.
fa4dh6fed 30,23
Hiszen tudtam, hogy visszatérítesz engem a halálba, és a minden élő gyülekező  házába;
fa4dh6fed 30,24
De a roskadóban levő ne nyujtsa-é ki kezét? Avagy ha veszendőben van, ne kiáltson-é segítségért?
fa4dh6fed 30,25
Avagy nem sírtam-é azon, a kinek kemény napja volt; a szűkölködő miatt nem volt-é lelkem szomorú?
fa4dh6fed 30,26
Bizony jót reméltem és rossz következék, világosságot vártam és homály jöve.
fa4dh6fed 30,27
Az én bensőm forr és nem nyugoszik; megrohantak engem a nyomorúságnak napjai.
fa4dh6fed 30,28
Feketülten járok, de nem a nap hősége miatt; felkelek a gyülekezetben és kiáltozom.
fa4dh6fed 30,29
Atyjok fiává lettem a sakáloknak, és társokká a strucz madaraknak.
fa4dh6fed 30,30
Bőröm feketül ten hámlik le rólam, és csontom elég a hőség miatt.
fa4dh6fed 30,31
Hegedűm sírássá változék, sípom pedig jajgatók szavává.
fa4dh6fed 31,1
Szövetségre léptem szemeimmel, és hajadonra mit sem ügyeltem.
fa4dh6fed 31,2
És mi volt jutalmam Istentől felülről; vagy örökségem a Mindenhatótól a magasságból?
fa4dh6fed 31,3
Avagy nem az istentelent illeti-é romlás, és nem a gonosztevőt-é  veszedelem?
fa4dh6fed 31,4
Avagy nem láthatta-é utaimat, és nem számlálhatta-é meg lépéseimet?
fa4dh6fed 31,5
Ha én csalárdsággal jártam, vagy az én lábam álnokságra sietett:
fa4dh6fed 31,6
Az ő igazságának mérlegével mérjen meg engem, és megismeri Isten az én ártatlanságomat!
fa4dh6fed 31,7
Ha az én lépésem letért az útról és az én lelkem követte szemeimet, vagy kezeimhez szenny tapadt:
fa4dh6fed 31,8
Hadd vessek én és más egye meg, és tépjék ki az én maradékaimat gyökerestől!
fa4dh6fed 31,9
Ha az én szívem asszony után bomlott, és leselkedtem az én felebarátomnak ajtaján:
fa4dh6fed 31,10
Az én feleségem másnak őröljön, és mások hajoljanak rája.
fa4dh6fed 31,11
Mert gyalázatosság volna ez, és birák elé tartozó bűn.
fa4dh6fed 31,12
Mert tűz volna ez, a mely pokolig emésztene, és minden jövedelmemet tövestől kiirtaná.
fa4dh6fed 31,13
Ha megvetettem volna igazát az én szolgámnak és szolgálómnak, mikor pert kezdtek ellenem:
fa4dh6fed 31,14
Mi tevő lennék, ha felkelne az Isten, és ha meglátogatna: mit felelnék néki?
fa4dh6fed 31,15
Nem az teremtette-é őt is,  a ki engem teremtett anyám méhében; nem egyugyanaz formált-é bennünket anyánk ölében?
fa4dh6fed 31,16
Ha a szegények kivánságát megtagadtam, és az özvegy szemeit epedni engedtem;
fa4dh6fed 31,17
És ha falatomat egymagam ettem meg, és az árva abból nem evett;
fa4dh6fed 31,18
Hiszen ifjúságom óta, mint atyánál nevekedett nálam, és anyámnak méhétől kezdve vezettem őt!
fa4dh6fed 31,19
Ha láttam a ruhátlant veszni indulni, és takaró nélkül  a szegényt;
fa4dh6fed 31,20
Hogyha nem áldottak engem az ő ágyékai, és az én juhaim gyapjából fel nem melegedett;
fa4dh6fed 31,21
Ha az árva ellen kezemet felemeltem, mert láttam a kapuban az én segítségemet;
fa4dh6fed 31,22
A lapoczkájáról essék ki a vállam, és a forgócsontról szakadjon le karom!
fa4dh6fed 31,23
Hiszen úgy rettegtem Isten csapásától,  és fensége előtt tehetetlen valék!
fa4dh6fed 31,24
Ha reménységemet aranyba vetettem, és azt mondtam az olvasztott aranynak: Én bizodalmam!
fa4dh6fed 31,25
Ha örültem azon, hogy nagy a gazdagságom, és hogy sokat szerzett az én kezem;
fa4dh6fed 31,26
Ha néztem a napot, mikor fényesen ragyogott, és a holdat, mikor méltósággal haladt,
fa4dh6fed 31,27
És az én szívem titkon elcsábult, és szájammal megcsókoltam a kezemet:
fa4dh6fed 31,28
Ez is biró elé tartozó bűn  volna, mert ámítottam volna az Istent oda fent!
fa4dh6fed 31,29
Ha örvendeztem az engem gyűlölőnek nyomorúságán, és ugráltam örömömben, hogy azt baj érte;
fa4dh6fed 31,30
(De nem engedtem, hogy szájam vétkezzék azzal, hogy átkot kérjek az ő lelkére!)
fa4dh6fed 31,31
Ha nem mondták az én sátorom cselédei: Van-é, a ki az ő húsával jól nem lakott?
fa4dh6fed 31,32
(A jövevény nem hált az utczán, ajtóimat az utas előtt megnyitám.)
fa4dh6fed 31,33
Ha emberi módon eltitkoltam vétkemet,  keblembe rejtve bűnömet:
fa4dh6fed 31,34
Bizony akkor tarthatnék a nagy tömegtől, rettegnem kellene nemzetségek megvetésétől; elnémulnék és az ajtón sem lépnék ki!
fa4dh6fed 31,35
Oh, bárcsak volna valaki, a ki meghallgatna engem! Ímé, ez a végszóm: a Mindenható feleljen meg nékem; és írjon könyvet ellenem az én vádlóm.
fa4dh6fed 31,36
Bizony én azt a vállamon hordanám, és korona gyanánt a fejemre tenném!
fa4dh6fed 31,37
Lépteimnek számát megmondanám néki, mint egy fejedelem, úgy járulnék hozzá!
fa4dh6fed 31,38
Ha földem ellenem kiáltott és annak barázdái együtt siránkoztak;
fa4dh6fed 31,39
Ha annak termését fizetés nélkül ettem, vagy gazdájának lelkét kioltottam:
fa4dh6fed 31,40
Búza helyett tövis teremjen és árpa helyett konkoly! Itt végződnek a Jób beszédei.
fa4dh6fed 32,1
Miután ez a három ember megszünt vala felelni Jóbnak, mivel ő igaz vala önmaga előtt:
fa4dh6fed 32,2
Haragra gerjede Elihu, a Barakeél fia, a ki Búztól való vala, a Rám nemzetségéből. Jób ellen gerjedt föl haragja, mivel az igazabbnak tartotta magát Istennél.
fa4dh6fed 32,3
De felgerjedt haragja az ő három barátja ellen is, mivelhogy nem találják vala el a feleletet, mégis kárhoztatják vala Jóbot.
fa4dh6fed 32,4
Elihu azonban várakozott a Jóbbal való beszéddel, mert amazok öregebbek valának ő nála.
fa4dh6fed 32,5
De mikor látta Elihu, hogy nincs felelet a három férfiú szájában, akkor gerjede föl az ő haragja.
fa4dh6fed 32,6
És felele a Búztól való Elihu, Barakeél fia, és monda: Napjaimra nézve én még csekély vagyok, ti pedig élemedett emberek, azért tartózkodtam és féltem tudatni veletek véleményemet.
fa4dh6fed 32,7
Gondoltam: Hadd szóljanak a napok; és hadd hirdessen bölcseséget az évek sokasága!
fa4dh6fed 32,8
Pedig a lélek az az emberben és a Mindenható  lehellése, a mi értelmet ad néki!
fa4dh6fed 32,9
Nem a nagyok a bölcsek, és nem a vének értik az ítéletet.
fa4dh6fed 32,10
Azt mondom azért: Hallgass reám, hadd tudassam én is véleményemet!
fa4dh6fed 32,11
Ímé, én végig vártam beszédeiteket, figyeltem, a míg okoskodtatok, a míg szavakat keresgéltetek.
fa4dh6fed 32,12
Igen ügyeltem reátok és ímé, Jóbot egyikőtök sem czáfolá meg, sem beszédére meg nem felelt.
fa4dh6fed 32,13
Ne mondjátok azt: Bölcseségre találtunk, Isten győzheti meg őt és nem ember!
fa4dh6fed 32,14
Mivel én ellenem nem intézett beszédet, nem is a ti beszédeitekkel válaszolok hát néki.
fa4dh6fed 32,15
Megzavarodának és nem feleltek többé; kifogyott belőlök a szó.
fa4dh6fed 32,16
Vártam, de nem szóltak, csak álltak és nem feleltek többé.
fa4dh6fed 32,17
Hadd feleljek hát én is magamért, hadd tudassam én is véleményemet!
fa4dh6fed 32,18
Mert tele vagyok beszéddel; unszolgat engem a bennem levő lélek.
fa4dh6fed 32,19
Ímé, bensőm olyan, mint az új bor, a melynek nyílása nincsen; miként az új tömlők, csaknem szétszakad.
fa4dh6fed 32,20
Szólok tehát, hogy levegőhöz jussak; felnyitom ajkaimat, és felelek.
fa4dh6fed 32,21
Nem leszek személyválogató senki iránt; nem hizelkedem egy embernek sem;
fa4dh6fed 32,22
Mert én hizelkedni nem tudok; könnyen elszólíthatna engem a teremtőm!
fa4dh6fed 33,1
No azért halld meg csak Jób az én szavaimat, és vedd füledbe minden beszédemet!
fa4dh6fed 33,2
Ímé, megnyitom már az én szájamat, és a beszéd nyelvem alatt van már.
fa4dh6fed 33,3
Igaz szívből származnak beszédeim, tiszta tudományt hirdetnek ajkaim.
fa4dh6fed 33,4
Az Istennek lelke teremtett engem, és a Mindenhatónak lehellete adott nékem életet.
fa4dh6fed 33,5
Ha tudsz, czáfolj meg; készülj fel ellenem és állj elő!
fa4dh6fed 33,6
Ímé, én szintúgy Istené vagyok, mint te; sárból  formáltattam én is.
fa4dh6fed 33,7
Ímé, a tőlem való félelem meg ne háborítson; kezem nem lészen súlyos rajtad.
fa4dh6fed 33,8
Csak az imént mondtad fülem hallatára, hallottam a beszédnek hangját:
fa4dh6fed 33,9
Tiszta vagyok, fogyatkozás nélkül: mocsoktalan vagyok, bűn nincsen bennem.
fa4dh6fed 33,10
Ímé, vádakat talál ki ellenem, ellenségének tart engem!
fa4dh6fed 33,11
Békóba veti lábaimat, és őrzi minden ösvényemet.
fa4dh6fed 33,12
Ímé, ebben nincsen igazad - azt felelem néked - mert nagyobb az Isten az embernél!
fa4dh6fed 33,13
Miért perelsz vele? Azért, hogy egyetlen beszédedre sem felelt?
fa4dh6fed 33,14
Hiszen szól az Isten egyszer vagy kétszer is, de nem ügyelnek rá!
fa4dh6fed 33,15
Álomban, éjjeli látomásban, mikor mély álom száll az emberre, és mikor ágyasházokban szenderegnek;
fa4dh6fed 33,16
Akkor nyitja meg az emberek fülét, és megpecsételi megintetésökkel.
fa4dh6fed 33,17
Hogy eltérítse az embert a rossz cselekedettől, és elrejtse a kevélységet a férfi elől.
fa4dh6fed 33,18
Visszatartja lelkét a romlástól, és életét hogy azt fegyver ne járja át.
fa4dh6fed 33,19
Fájdalommal is bünteti az ő ágyasházában, és csontjainak szüntelen való háborgásával.
fa4dh6fed 33,20
Úgy, hogy az ő ínye undorodik az ételtől, és lelke az ő kedves ételétől.
fa4dh6fed 33,21
Húsa szemlátomást aszik le róla; csontjai, a melyeket látni nem lehetett, kiülnek.
fa4dh6fed 33,22
És lelke közelget a sírhoz, s élete a halál angyalaihoz.
fa4dh6fed 33,23
Ha van mellette magyarázó angyal, egy az ezer közül, hogy az emberrel tudassa kötelességét;
fa4dh6fed 33,24
És az Isten könyörül rajta, és azt mondja: Szabadítsd meg őt, hogy ne szálljon a sírba; váltságdíjat találtam!
fa4dh6fed 33,25
Akkor teste fiatal, erőtől duzzad, újra kezdi ifjúságának napjait.
fa4dh6fed 33,26
Imádkozik Istenhez és ő kegyelmébe veszi, hogy az ő színét nézhesse nagy örömmel, és az embernek visszaadja az ő igazságát.
fa4dh6fed 33,27
Az emberek előtt énekel és mondja: Vétkeztem és az igazat elferdítettem vala, de nem e szerint fizetett meg nékem;
fa4dh6fed 33,28
Megváltotta lelkemet a sírba szállástól, és egész valóm a világosságot nézi.
fa4dh6fed 33,29
Ímé, mindezt kétszer, háromszor cselekszi Isten az emberrel,
fa4dh6fed 33,30
Hogy megmentse lelkét a sírtól, hogy világoljon az élet világosságával.
fa4dh6fed 33,31
Figyelj Jób, és hallgass meg engem; hallgass, hadd szóljak én!
fa4dh6fed 33,32
Ha van mit mondanod, czáfolj meg; szólj, mert igen szeretném a te igazságodat.
fa4dh6fed 33,33
Ha pedig nincs, hallgass meg engem, hallgass és megtanítlak téged a bölcseségre!
fa4dh6fed 34,1
És szóla Elihu, és monda:
fa4dh6fed 34,2
Halljátok meg bölcsek az én szavaimat, és ti tudósok hajtsátok hozzám füleiteket!
fa4dh6fed 34,3
Mert a fül próbálja meg a szót, mint az íny kóstolja meg az ételt.
fa4dh6fed 34,4
Keressük csak magunk az igazságot, értsük meg magunk között, mi a jó?
fa4dh6fed 34,5
Mert Jób azt mondá: Igaz vagyok, de Isten megtagadja igazságomat.
fa4dh6fed 34,6
Igazságom ellenére kell hazugnak lennem; halálos nyíl talált hibám nélkül!
fa4dh6fed 34,7
Melyik ember olyan, mint Jób, a ki iszsza a csúfolást, mint a vizet.
fa4dh6fed 34,8
És egy társaságban forog a gonosztevőkkel, és az istentelen emberekkel jár!
fa4dh6fed 34,9
Mert azt mondja: Nem használ az az embernek, ha Istennel békességben él.
fa4dh6fed 34,10
Azért, ti tudós emberek, hallgassatok meg engem! Távol legyen Istentől a gonoszság, és a Mindenhatótól az álnokság!
fa4dh6fed 34,11
Sőt inkább, a mint cselekszik az ember, úgy fizet néki, és kiki az ő útja szerint találja meg, a mit keres.
fa4dh6fed 34,12
Bizonyára az Isten nem cselekszik gonoszságot, a Mindenható el nem ferdíti az igazságot!
fa4dh6fed 34,13
Kicsoda bízta reá a földet és ki rendezte az egész világot?
fa4dh6fed 34,14
Ha csak ő magára volna gondja, lelkét és lehellését magához vonná:
fa4dh6fed 34,15
Elhervadna együtt minden test és az ember visszatérne a porba.
fa4dh6fed 34,16
Ha tehát van eszed, halld meg ezt, és a te füledet hajtsd az én beszédeimnek szavára!
fa4dh6fed 34,17
Vajjon, a ki gyűlöli az igazságot, kormányozhat-é? Avagy az ellenállhatatlan igazat kárhoztathatod-é?
fa4dh6fed 34,18
A ki azt mondja a királynak: Te semmirevaló! És a főembereknek: Te gonosztevő!
fa4dh6fed 34,19
A ki nem nézi a fejedelmek személyét  és a gazdagot a szegénynek fölibe nem helyezteti; mert mindnyájan az ő kezének munkája.
fa4dh6fed 34,20
Egy pillanat alatt meghalnak; éjfélkor felriadnak a népek és elenyésznek, a hatalmas is eltűnik kéz nélkül!
fa4dh6fed 34,21
Mert ő szemmel tartja mindenkinek útját, és minden lépését jól látja.
fa4dh6fed 34,22
Nincs setétség és nincs a halálnak árnyéka, a hova elrejtőzhessék a gonosztevő;
fa4dh6fed 34,23
Mert nem sokáig kell szemmel tartania az embert, hogy az Isten elé kerüljön ítéletre!
fa4dh6fed 34,24
Megrontja a hatalmasokat vizsgálat nélkül, és másokat állít helyökbe.
fa4dh6fed 34,25
Ekképen felismeri cselekedeteiket, és éjjel is ellenök fordul és szétmorzsoltatnak.
fa4dh6fed 34,26
Gonosztevők gyanánt tapodja meg őket olyan helyen, a hol látják.
fa4dh6fed 34,27
A kik azért távoztak el, és azért nem gondoltak egyetlen útjával sem,
fa4dh6fed 34,28
Hogy a szegény kiáltását hozzájok juttatja, és ő a nyomorultak kiáltását meghallja.
fa4dh6fed 34,29
Ha ő nyugalmat ád, ki kárhoztatja őt? Ha elrejti arczát, ki láthatja meg azt? Akár nép elől, akár ember elől egyaránt;
fa4dh6fed 34,30
Hogy képmutató ember ne uralkodjék, és ne legyen tőre a népnek.
fa4dh6fed 34,31
Bizony az Istenhez így való szólani: Elszenvedem, nem leszek rossz többé;
fa4dh6fed 34,32
A mit át nem látok, arra te taníts meg engemet; ha gonoszságot cselekedtem, többet nem teszem!
fa4dh6fed 34,33
Avagy te szerinted fizessen-é csak azért , mert ezt megveted, és hogy te szabd meg és nem én? Nos, mit tudsz? Mondd!
fa4dh6fed 34,34
Az okos emberek azt mondják majd nékem, és a bölcs férfiú, a ki reám hallgat:
fa4dh6fed 34,35
Jób tudatlanul szól, és szavai megfontolás nélkül valók.
fa4dh6fed 34,36
Óh, bárcsak megpróbáltatnék Jób mind végiglen, a miért úgy felel, mint az álnok emberek!
fa4dh6fed 34,37
Mert vétkét gonoszsággal tetézi, csapkod közöttünk, és Isten ellen szószátyárkodik.
fa4dh6fed 35,1
Tovább is felele Elihu, és monda:
fa4dh6fed 35,2
Azt gondolod-é igaznak, ha így szólsz: Az én igazságom nagyobb, mint Istené?
fa4dh6fed 35,3
Hogyha ezt mondod: Mi hasznod belőle? Mivel várhatok többet, mintha vétkezném?
fa4dh6fed 35,4
Én megadom rá néked a feleletet, és barátaidnak te veled együtt.
fa4dh6fed 35,5
Tekints az égre és lásd meg; és nézd meg a fellegeket, milyen magasan vannak feletted!
fa4dh6fed 35,6
Hogyha vétkezel, mit tehetsz ellene; ha megsokasítod bűneidet, mit ártasz néki?
fa4dh6fed 35,7
Ha igaz vagy, mit adsz néki, avagy mit kap a te kezedből?
fa4dh6fed 35,8
Az olyan embernek árt a te gonoszságod, mint te vagy, és igazságod az ilyen ember fiának használ. 
fa4dh6fed 35,9
A sok erőszak miatt kiáltoznak; jajgatnak a hatalmasok karja miatt;
fa4dh6fed 35,10
De egy sem mondja: Hol van Isten, az én teremtőm, a ki hálaénekre indít éjszaka;
fa4dh6fed 35,11
A ki többre tanít minket a mezei vadaknál, és bölcsebbekké tesz az ég madarainál?
fa4dh6fed 35,12
Akkor azután kiálthatnak, de ő nem felel a gonoszok kevélysége miatt;
fa4dh6fed 35,13
Mert a hiábavalóságot Isten meg nem hallgatja, a Mindenható arra nem tekint.
fa4dh6fed 35,14
Hátha még azt mondod: Te nem látod őt; az ügy előtte van és te reá vársz!
fa4dh6fed 35,15
Most pedig, mivel nem büntet haragja, és nem figyelmez a nagy álnokságra:
fa4dh6fed 35,16
Azért tátja fel Jób hívságra a száját, és szaporítja a szót értelem nélkül.
fa4dh6fed 36,1
És folytatá Elihu, és monda:
fa4dh6fed 36,2
Várj még egy kevéssé, majd felvilágosítlak, mert az Istenért még van mit mondanom.
fa4dh6fed 36,3
Tudásomat messzünnen veszem, és az én teremtőmnek igazat adok.
fa4dh6fed 36,4
Mert az én beszédem bizonyára nem hazugság; tökéletes tudású ember áll melletted.
fa4dh6fed 36,5
Ímé, az Isten hatalmas, még sem vet meg semmit; hatalmas az ő lelkének ereje.
fa4dh6fed 36,6
Nem tartja meg a gonosznak életét, de a szegénynek igaz törvényt teszen.
fa4dh6fed 36,7
Nem veszi le az igazról szemeit, sőt a királyok mellé, a trónba ülteti őket örökre, hogy felmagasztaltassanak.
fa4dh6fed 36,8
És ha békókba veretnek, és fogva tartatnak a nyomorúság kötelein:
fa4dh6fed 36,9
Tudtokra adja cselekedetöket, és vétkeiket, hogyha elhatalmaztak rajtok .
fa4dh6fed 36,10
Megnyitja füleiket a feddőzésnek és megparancsolja, hogy a vétekből megtérjenek:
fa4dh6fed 36,11
Ha engednek és szolgálnak néki, napjaikat jóban végzik el, és az ő esztendeiket gyönyörűségekben.
fa4dh6fed 36,12
Ha pedig nem engednek, fegyverrel veretnek által, és tudatlanságban múlnak ki.
fa4dh6fed 36,13
De az álnok szívűek haragot táplálnak, nem kiáltanak, mikor megkötözi őket.
fa4dh6fed 36,14
Azért ifjúságukban  hal meg az ő lelkök, és életök a paráznákéhoz hasonló.
fa4dh6fed 36,15
A nyomorultat megszabadítja az ő nyomorúságától, és a szorongattatással megnyitja fülöket.
fa4dh6fed 36,16
Téged is kiszabadítana az ínség torkából tág mezőre, a hol nincs szorultság, és asztalod  étke kövérséggel lenne rakva;
fa4dh6fed 36,17
De ha gonosz ítélettel vagy tele, úgy utolérnek az ítélet és igazság.
fa4dh6fed 36,18
Csakhogy a harag ne ragadjon téged csúfkodásra, és a nagy váltságdíj se tántorítson el.
fa4dh6fed 36,19
Ad-é valamit a te gazdagságodra? Sem aranyra, sem semmiféle erőfeszítésre!
fa4dh6fed 36,20
Ne kívánjad az éjszakát, a mely népeket mozdít ki helyökből.
fa4dh6fed 36,21
Vigyázz! ne pártolj a bűnhöz, noha azt a nyomorúságnál jobban szereted.
fa4dh6fed 36,22
Ímé, mily fenséges az Isten az ő erejében; kicsoda az, a ki úgy tanítson, mint ő?
fa4dh6fed 36,23
Kicsoda szabta meg az ő útjait, vagy ki mondhatja azt : Igazságtalanságot cselekedtél?
fa4dh6fed 36,24
Legyen rá gondod, hogy magasztaljad az ő cselekedetét, a melyről énekelnek az emberek!
fa4dh6fed 36,25
Minden ember azt szemléli; a halandó távolról is látja.
fa4dh6fed 36,26
Ímé, az Isten fenséges, mi nem ismerhetjük őt! esztendeinek száma sem nyomozható ki.
fa4dh6fed 36,27
Hogyha magához szívja a vízcseppeket, ködéből mint eső cseperegnek alá,
fa4dh6fed 36,28
A melyet a fellegek özönnel öntenek, és hullatnak le temérdek emberre.
fa4dh6fed 36,29
De sőt értheti-é valaki a felhő szétoszlását, az ő sátorának zúgását?
fa4dh6fed 36,30
Ímé, szétterjeszti magára az ő világosságát, és ráborítja a tengernek gyökereit.
fa4dh6fed 36,31
Mert ezek által ítéli meg a népeket, ád eledelt bőségesen.
fa4dh6fed 36,32
Kezeit elborítja villámlással, és kirendeli a lázadó ellen.
fa4dh6fed 36,33
Az ő dörgése ad hírt felőle, mint a barom a közeledő viharról.
fa4dh6fed 36,34
Ezért remeg az én szívem, és csaknem kiszökik helyéből.
fa4dh6fed 37,1
Halljátok meg figyelmetesen az ő hangjának dörgését, és a zúgást, a mely az ő szájából kijön!
fa4dh6fed 37,2
Az egész ég alatt szétereszti azt, és villámát is a földnek széléig.
fa4dh6fed 37,3
Utána hang zendül, az ő fenségének hangjával mennydörög, s nem tartja vissza azt, ha szava megzendült.
fa4dh6fed 37,4
Isten az ő szavával csudálatosan mennydörög, és nagy dolgokat cselekszik, úgy hogy nem érthetjük.
fa4dh6fed 37,5
Mert azt mondja a hónak: Essél le a földre! És a zápor-esőnek és a zuhogó zápornak: Szakadjatok .
fa4dh6fed 37,6
Minden ember kezét lepecsétli, hogy megismerje minden halandó, hogy az ő műve.
fa4dh6fed 37,7
Akkor a vadállat az ő tanyájára húzódik, és az ő barlangjában marad.
fa4dh6fed 37,8
Rejtekéből előjön a vihar, és az északi szelektől a fagy.
fa4dh6fed 37,9
Isten lehellete által támad a jég, és szorul össze a víznek szélessége.
fa4dh6fed 37,10
Majd nedvességgel öntözi meg a felleget, s áttöri a borulatot az ő villáma.
fa4dh6fed 37,11
És az köröskörül forog az ő vezetése alatt, hogy mindazt megtegyék, a mit parancsol nékik, a föld kerekségének színén.
fa4dh6fed 37,12
Vagy ostorul, ha földjének úgy kell, vagy áldásul juttatja azt.
fa4dh6fed 37,13
Vedd ezt füledbe Jób, állj meg és gondold meg  az Istennek csudáit.
fa4dh6fed 37,14
Megtudod-é, mikor rendeli azt rájok az Isten, hogy villanjon az ő felhőjének villáma?
fa4dh6fed 37,15
Tudod-é, hogy miként lebegnek a felhők, vagy a tökéletes tudásnak csudáit érted-é? 
fa4dh6fed 37,16
Miképen melegülnek át ruháid, mikor nyugton van a föld a déli széltől?
fa4dh6fed 37,17
Vele együtt terjesztetted-é ki az eget, a mely szilárd, mint az aczéltükör?
fa4dh6fed 37,18
Mondd meg nékünk, mit szóljunk néki? A setétség miatt semmit sem kezdhetünk.
fa4dh6fed 37,19
Elbeszélik-é néki, ha szólok? Ha elmondaná valaki: bizony vége volna!
fa4dh6fed 37,20
Néha nem látják a napot, bár az égen ragyog; de szél fut át rajta és kiderül.
fa4dh6fed 37,21
Észak felől arany színű világosság támad, Isten körül félelmetes dicsőség.
fa4dh6fed 37,22
Mindenható! Nem foghatjuk meg őt; nagy az ő hatalma és ítélő ereje, és a tiszta igazságot el nem nyomja.
fa4dh6fed 37,23
Azért rettegjék őt az emberek; a kevély bölcsek közül nem lát ő egyet sem.
fa4dh6fed 38,1
Majd felele az Úr Jóbnak a forgószélből és monda:
fa4dh6fed 38,2
Ki az, a ki elhomályosítja az örök rendet tudatlan beszéddel?
fa4dh6fed 38,3
Nosza övezd fel, mint férfiú derekadat, én majd kérdezlek, te meg taníts engem!
fa4dh6fed 38,4
Hol voltál, mikor a földnek alapot vetettem? Mondd meg, ha tudsz valami okosat!
fa4dh6fed 38,5
Ki határozta meg mértékeit, ugyan tudod-é; avagy ki húzta el felette a mérő zsinórt?
fa4dh6fed 38,6
Mire bocsátották le oszlopait, avagy ki vetette fel szegeletkövét;
fa4dh6fed 38,7
Mikor együtt örvendezének a hajnalcsillagok, és Istennek minden fiai vigadozának?
fa4dh6fed 38,8
És kicsoda zárta el  ajtókkal a tengert, a mikor előtünt, az anyaméhből kijött;
fa4dh6fed 38,9
Mikor ruházatává a felhőt tevém, takarójául pedig a sürű homályt?
fa4dh6fed 38,10
Mikor reávontam törvényemet, zárat és ajtókat veték eléje:
fa4dh6fed 38,11
És azt mondám: Eddig jőjj és ne tovább; ez itt ellene áll kevély habjaidnak!
fa4dh6fed 38,12
Parancsoltál-é a reggelnek, a mióta megvagy? Kimutattad-é a hajnalnak a helyét?
fa4dh6fed 38,13
Hogy belefogózzék a földnek széleibe, és lerázassanak a gonoszok róla.
fa4dh6fed 38,14
Hogy átváltozzék mint a megpecsételt agyag, és előálljon, mint egy ruhában.
fa4dh6fed 38,15
Hogy a gonoszoktól elvétessék világosságuk, és a fölemelt kar összetöressék?
fa4dh6fed 38,16
Eljutottál-é a tenger forrásáig, bejártad-é a mélységnek fenekét?
fa4dh6fed 38,17
Megnyíltak-é néked a halálnak kapui; a halál árnyékának kapuit láttad-é?
fa4dh6fed 38,18
Áttekintetted-é a föld szélességét, mondd meg, ha mindezt jól tudod?
fa4dh6fed 38,19
Melyik út visz oda, hol a világosság lakik, és a sötétségnek hol van a helye?
fa4dh6fed 38,20
Hogy visszavinnéd azt az ő határába, és hogy megismernéd lakása útjait.
fa4dh6fed 38,21
Tudod te ezt, hiszen már akkor megszülettél; napjaidnak száma nagy!
fa4dh6fed 38,22
Eljutottál-é a hónak tárházához; vagy a jégesőnek tárházát láttad-é?
fa4dh6fed 38,23
A mit fentartottam a szükség idejére, a harcz és háború napjára?
fa4dh6fed 38,24
Melyik út visz oda , a hol szétoszlik a világosság, és szétterjed a keleti szél a földön?
fa4dh6fed 38,25
Ki hasított nyílást a záporesőnek, és a mennydörgő villámnak útat?
fa4dh6fed 38,26
Hogy aláessék az ember nélkül való földre, a pusztaságra, holott senki sincsen;
fa4dh6fed 38,27
Hogy megitasson pusztát, sivatagot, és hogy sarjaszszon zsenge pázsitot?
fa4dh6fed 38,28
Van-é atyja az esőnek, és ki szülte a harmat cseppjeit?
fa4dh6fed 38,29
Kinek méhéből jött elő a jég, és az ég daráját kicsoda szülte?
fa4dh6fed 38,30
Miként rejtőznek el a vizek mintegy kő alá, és mint zárul be a mély vizek színe?
fa4dh6fed 38,31
Összekötheted-é a fiastyúk szálait; a kaszáscsillag köteleit megoldhatod-é?
fa4dh6fed 38,32
A hajnalcsillagot előhozhatod-é az ő idejében, avagy a gönczölszekeret forgathatod-é fiával együtt?
fa4dh6fed 38,33
Ismered-é az ég törvényeit, vagy te határozod-é meg uralmát a földön?
fa4dh6fed 38,34
Felemelheted-é szavadat a felhőig, hogy a vizeknek bősége beborítson téged?
fa4dh6fed 38,35
Kibocsáthatod-é a villámokat, hogy elmenjenek, vagy mondják-é néked: Itt vagyunk?
fa4dh6fed 38,36
Ki helyezett bölcseséget a setét felhőkbe, vagy a tüneményeknek ki adott értelmet?
fa4dh6fed 38,37
Ki számlálta meg a bárányfelhőket bölcseséggel, és ki üríti ki az égnek tömlőit;
fa4dh6fed 38,38
Mikor a por híg sárrá változik, és a göröngyök összetapadnak?
fa4dh6fed 39,1
Vadászol-é prédát a nőstény oroszlánnak, és az oroszlánkölykök éhségét kielégíted-é;
fa4dh6fed 39,2
Mikor meglapulnak tanyáikon, és a bokrok közt lesben vesztegelnek?
fa4dh6fed 39,3
Ki szerez a hollónak eledelt, mikor a fiai  Istenhez kiáltoznak; kóvályognak, mert nincs mit enniök?
fa4dh6fed 39,4
Tudod-é a kőszáli zergék ellésének idejét; megvigyáztad-é a szarvasok fajzását?
fa4dh6fed 39,5
Megszámláltad-é a hónapokat, a meddig vemhesek; tudod-é az ellésök idejét?
fa4dh6fed 39,6
Csak összegörnyednek, elszülik magzataikat, vajudásaiktól megszabadulnak.
fa4dh6fed 39,7
Fiaik meggyarapodnak, a legelőn nagyranőnek, elszélednek és nem térnek vissza hozzájok.
fa4dh6fed 39,8
Ki bocsátotta szabadon a vadszamarat, ki oldozta el e szamárnak kötelét,
fa4dh6fed 39,9
A melynek házául a pusztát rendelém, és lakóhelyéül a sósföldet?
fa4dh6fed 39,10
Kineveti a városbeli sokadalmat, nem hallja a hajtsár kiáltozását.
fa4dh6fed 39,11
A hegyeken szedeget, az ő legelőjén mindenféle zöld gazt felkeres.
fa4dh6fed 39,12
Akar-é szolgálni néked a bölény? Avagy meghál-é a te jászolodnál?
fa4dh6fed 39,13
Oda kötheted a bölényt a barázdához kötelénél fogva? Vajjon boronálja-é a völgyeket utánad?
fa4dh6fed 39,14
Bízhatol-é benne, mivelhogy nagy az ereje, és munkádat hagyhatod-é reá?
fa4dh6fed 39,15
Hiszed-é róla, hogy vetésedet behordja, és szérűdre betakarítja?
fa4dh6fed 39,16
Vígan leng a struczmadár szárnya: vajjon az eszterág szárnya és tollazata-é az?
fa4dh6fed 39,17
Hiszen a földön hagyja tojásait, és a porral költeti ki!
fa4dh6fed 39,18
És elfeledi, hogy a láb eltiporhatja, és a mezei vad eltaposhatja azokat.
fa4dh6fed 39,19
Fiaival oly keményen bánik, mintha nem is övéi volnának; ha fáradsága kárba vész, nem bánja;
fa4dh6fed 39,20
Mert Isten a bölcseséget elfeledtette vele, értelmet pedig nem adott néki.
fa4dh6fed 39,21
De hogyha néki ereszkedik, kineveti a lovat és lovagját.
fa4dh6fed 39,22
Te adsz-é erőt a lónak, avagy a nyakát sörénynyel te ruházod-é fel?
fa4dh6fed 39,23
Felugraszthatod-é, mint a sáskát? Tüsszögése dicső, félelmetes!
fa4dh6fed 39,24
Lábai vermet ásnak, örvend erejének, a fegyver elé rohan.
fa4dh6fed 39,25
Neveti a félelmet; nem remeg, nem fordul meg a fegyver elől;
fa4dh6fed 39,26
Csörög rajta a tegez, ragyog a kopja és a dárda:
fa4dh6fed 39,27
Tombolva, nyihogva kapálja a földet, és nem áll veszteg, ha trombita zeng.
fa4dh6fed 39,28
A trombitaszóra nyerítéssel felel; messziről megneszeli az ütközetet, a vezérek lármáját és a csatazajt.
fa4dh6fed 39,29
A te értelmed miatt van-é, hogy az ölyv repül, és kiterjeszti szárnyait dél felé?
fa4dh6fed 39,30
A te rendelésedre száll-é fent a sas, és rakja-é fészkét a magasban?
fa4dh6fed 39,31
A kősziklán lakik és tanyázik, a sziklák párkányain és bércztetőkön.
fa4dh6fed 39,32
Onnét kémlel enni való után, messzire ellátnak szemei.
fa4dh6fed 39,33
Fiai vért szívnak, és a hol dög van, mindjárt ott terem. 
fa4dh6fed 39,34
Szóla továbbá az Úr Jóbnak, és monda:
fa4dh6fed 39,35
A ki pert kezd a Mindenhatóval, czáfolja meg, és a ki az Istennel feddődik, feleljen néki!
fa4dh6fed 39,36
És szóla Jób az Úrnak, és monda:
fa4dh6fed 39,37
Ímé, én parányi vagyok, mit feleljek néked? Kezemet a szájamra teszem.
fa4dh6fed 39,38
Egyszer szóltam, de már nem szólok, avagy kétszer, de nem teszem többé!
fa4dh6fed 40,1
Ekkor szóla az Úr Jóbnak a forgószélből, és monda:
fa4dh6fed 40,2
Nosza! övezd fel, mint férfi, derekadat; én kérdezlek, te pedig taníts engem!
fa4dh6fed 40,3
Avagy semmivé teheted-é te az én igazságomat;  kárhoztathatsz-é te engem azért, hogy te igaz légy?
fa4dh6fed 40,4
És van-é ugyanolyan karod, mint az Istennek, mennydörgő hangon szólasz- é, mint ő?
fa4dh6fed 40,5
Ékesítsd csak fel magadat fénynyel és méltósággal, ruházd fel magadat dicsőséggel és fenséggel!
fa4dh6fed 40,6
Öntsd ki haragodnak tüzét, és láss meg minden kevélyt és alázd meg őket!
fa4dh6fed 40,7
Láss meg minden kevélyt és törd meg őket, és a gonoszokat az ő helyükön tipord le!
fa4dh6fed 40,8
Rejtsd el őket együvé a porba, orczájukat kösd be mélységes sötéttel:
fa4dh6fed 40,9
Akkor én is dicsőítlek, hogy megtartott téged a te jobbkezed!
fa4dh6fed 40,10
Nézd csak a behemótot, a melyet én teremtettem, a miként téged is, fűvel él, mint az ökör!
fa4dh6fed 40,11
Nézd csak az erejét az ő ágyékában, és az ő erősségét hasának izmaiban!
fa4dh6fed 40,12
Kiegyenesíti farkát, mint valami czédrust, lágyékának inai egymásba fonódnak.
fa4dh6fed 40,13
Csontjai érczcsövek, lábszárai, mint a vasrudak.
fa4dh6fed 40,14
Az Isten alkotásainak remeke ez, az ő teremtője adta meg néki fegyverét.
fa4dh6fed 40,15
Mert füvet teremnek számára a hegyek, és a mező minden vadja ott játszadozik.
fa4dh6fed 40,16
Lótuszfák alatt heverész, a nádak és mocsarak búvóhelyein.
fa4dh6fed 40,17
Befedezi őt a lótuszfák árnyéka, és körülveszik őt a folyami fűzfák.
fa4dh6fed 40,18
Ha árad is a folyó, nem siet; bizton van, ha szájához a Jordán csapna is.
fa4dh6fed 40,19
Megfoghatják-é őt szemei láttára, vagy átfúrhatják-é az orrát tőrökkel?!
fa4dh6fed 41,1
Kihúzhatod-é a leviáthánt horoggal, leszoríthatod-é a nyelvét kötéllel?
fa4dh6fed 41,2
Húzhatsz-é gúzst az orrába, az állát szigonynyal átfurhatod-é?
fa4dh6fed 41,3
Vajjon járul-é elődbe sok könyörgéssel, avagy szól-é hozzád sima beszédekkel?
fa4dh6fed 41,4
Vajjon frigyet köt-é veled, hogy fogadd őt örökös szolgádul?
fa4dh6fed 41,5
Játszhatol-é vele, miként egy madárral; gyermekeid kedvéért megkötözheted-é?
fa4dh6fed 41,6
Alkudozhatnak-é felette a társak, vagy a kalmárok közt feloszthatják-é azt?
fa4dh6fed 41,7
Tele rakhatod-é nyársakkal a bőrét, avagy szigonynyal a fejét?
fa4dh6fed 41,8
Vesd rá a kezedet, de megemlékezzél, hogy a harczot nem ismételed.
fa4dh6fed 41,9
Ímé, az ő reménykedése csalárd; puszta látása is halálra ijeszt!
fa4dh6fed 41,10
Nincs oly merész, a ki őt felverje. Ki hát az, a ki velem szállna szembe?
fa4dh6fed 41,11
Ki adott nékem elébb, hogy azt visszafizessem? A mi az ég alatt van, mind enyém!
fa4dh6fed 41,12
Nem hallgathatom el testének részeit, erejének mivoltát, alkotásának szépségét.
fa4dh6fed 41,13
Ki takarhatja fel ruhája felszínét; két sor foga közé kicsoda hatol be?
fa4dh6fed 41,14
Ki nyitotta fel orczájának ajtait? Fogainak sorai körül rémület lakik! 
fa4dh6fed 41,15
Büszkesége a csatornás pajzsok, összetartva mintegy szorító pecséttel.
fa4dh6fed 41,16
Egyik szorosan a másikhoz lapul, hogy közéje levegő se megy.
fa4dh6fed 41,17
Egyik a másikhoz tapad, egymást tartják, egymástól elszakadhatatlanok.
fa4dh6fed 41,18
Tüsszentése fényt sugároz ki, és szemei, mint a hajnal szempillái.
fa4dh6fed 41,19
A szájából szövétnekek jőnek ki, és tüzes szikrák omlanak ki.
fa4dh6fed 41,20
Orrlyukaiból gőz lövel elő, mint a forró fazékból és üstből.
fa4dh6fed 41,21
Lehellete meggyujtja a holt szenet, és a szájából láng lövel elő.
fa4dh6fed 41,22
Nyakszirtjén az erő tanyáz, előtte félelem ugrándozik.
fa4dh6fed 41,23
Testének részei egymáshoz tapadtak; kemény önmagában és nem izeg-mozog.
fa4dh6fed 41,24
Szíve kemény, mint a kő, oly kemény, mint az alsó malomkő.
fa4dh6fed 41,25
Hogyha felkél, hősök is remegnek; ijedtökben veszteg állnak.
fa4dh6fed 41,26
Ha éri is a fegyver, nem áll meg benne, legyen bár dárda, kopja vagy kelevéz.
fa4dh6fed 41,27
Annyiba veszi a vasat, mint a pozdorját, az aczélt, mint a korhadt fát.
fa4dh6fed 41,28
A nyíl vesszője el nem űzi őt, a parittyakövek pozdorjává változnak rajta.
fa4dh6fed 41,29
Pozdorjának tartja a buzogányütést is, és kineveti a bárd suhogását.
fa4dh6fed 41,30
Alatta éles cserepek vannak; mint szeges borona hentereg az iszap felett.
fa4dh6fed 41,31
Felkavarja a mély vizet, mint a fazekat, a tengert olyanná teszi, mint a festékedény.
fa4dh6fed 41,32
Maga után világos ösvényt hagy, azt hinné valaki, a tenger megőszült.
fa4dh6fed 41,33
Nincs e földön hozzá hasonló, a mely úgy teremtetett, hogy ne rettegjen.
fa4dh6fed 41,34
Lenéz minden nagy állatot, ő a király minden ragadozó felett.
fa4dh6fed 42,1
Jób pedig felele az Úrnak, és monda:
fa4dh6fed 42,2
Tudom, hogy te mindent megtehetsz, és senki téged el nem fordíthat attól, a mit elgondoltál.
fa4dh6fed 42,3
Ki az - mondod - a ki gáncsolja az örök rendet tudatlanul? Megvallom azért, hogy nem értettem; csodadolgok ezek nékem, és fel nem foghatom.
fa4dh6fed 42,4
Hallgass hát, kérlek, én hadd beszéljek; én kérdezlek, te pedig taníts meg engem!
fa4dh6fed 42,5
Az én fülemnek hallásával hallottam felőled, most pedig szemeimmel  látlak téged.
fa4dh6fed 42,6
Ezért hibáztatom magam és bánkódom a porban és hamuban!
fa4dh6fed 42,7
Miután pedig e szavakat mondotta vala az Úr Jóbnak, szóla a Témánból való Elifáznak: Haragom felgerjedt ellened és két barátod ellen, mert nem szóltatok felőlem igazán, mint az én szolgám, Jób.
fa4dh6fed 42,8
Most azért vegyetek magatokhoz hét tulkot és hét kost, és menjetek el az én szolgámhoz Jóbhoz, és áldozzatok magatokért égőáldozatot; Jób pedig, az én szolgám, imádkozzék ti érettetek; mert csak az ő személyére tekintek, hogy retteneteset ne cselekedjem veletek, mivelhogy nem szóltatok felőlem igazán, mint az én szolgám Jób.
fa4dh6fed 42,9
Elmenének azért a Témánból való Elifáz, a Sukhból való Bildád és a Naamából való Czófár, és úgy cselekedének, a miképen mondotta vala nékik az Úr, és az Úr tekinte Jóbnak személyére.
fa4dh6fed 42,10
Azután eltávolítá Isten Jóbról a csapást, miután imádkozott vala az ő barátaiért, és kétszeresen visszaadá az Úr Jóbnak mindazt, a mije volt.
fa4dh6fed 42,11
És beméne hozzá minden fiútestvére és minden leánytestvére és minden előbbi ismerőse, és evének ő vele együtt kenyeret az ő házában; sajnálkozának felette és vigasztalák őt mindama nyomorúság miatt, a melyet az Úr reá bocsátott vala, és kiki ada néki egy-egy pénzt, és kiki egy-egy aranyfüggőt.
fa4dh6fed 42,12
Az Úr pedig jobban megáldá a Jób életének végét, mint kezdetét, mert lőn néki tizennégyezer juha, hatezer tevéje, ezer igás ökre és ezer szamara.
fa4dh6fed 42,13
És lőn néki hét fia és három leánya.
fa4dh6fed 42,14
És az elsőnek neve vala Jémima, a másodiké Kecziha, a harmadiké Kéren- Happuk.
fa4dh6fed 42,15
És nem találtatnak vala olyan szép leányok, mint a Jób leányai, abban az egész tartományban, és az ő atyjok örökséget is ada nékik az ő fiútestvéreik között.
fa4dh6fed 42,16
Jób pedig él vala ezután száznegyven esztendeig, és látja vala az ő fiait és unokáit negyedízig.
fa4dh6fed 42,17
És meghala Jób jó vénségben és betelve az élettel.  