Zsoltárok Könyve
fa4dh6fed 1,1
Boldog ember az, a ki nem jár gonoszok tanácsán, bűnösök útján meg nem áll, és csúfolódók székében nem ül;
fa4dh6fed 1,2
Hanem az Úr törvényében van gyönyörűsége, és az ő törvényéről gondolkodik éjjel és nappal.
fa4dh6fed 1,3
És olyan lesz, mint a folyóvizek mellé ültetett fa, a mely idejekorán megadja gyümölcsét, és levele nem hervad el; és minden munkájában jó szerencsés lészen.
fa4dh6fed 1,4
Nem úgy a gonoszok, hanem, mint a polyva, a mit szétszór a szél.
fa4dh6fed 1,5
Azért nem állhatnak meg a gonoszok az ítéletben; sem a bűnösök az igazak gyülekezetében.
fa4dh6fed 1,6
Mert tudja az Úr az igazak útját; a gonoszok útja pedig elvész.
fa4dh6fed 2,1
Miért dühösködnek a pogányok, és gondolnak hiábavalóságot a népek?
fa4dh6fed 2,2
A föld királyai felkerekednek és a fejedelmek együtt tanácskoznak az Úr ellen és az ő felkentje ellen:
fa4dh6fed 2,3
Szaggassuk le az ő bilincseiket, és dobjuk le magunkról köteleiket!
fa4dh6fed 2,4
Az egekben lakozó neveti, az Úr megcsúfolja őket.
fa4dh6fed 2,5
Majd szól nékik haragjában, és megrettenti őket gerjedelmében:
fa4dh6fed 2,6
Én kentem ám fel az én királyomat a Sionon, az én szent hegyemen!
fa4dh6fed 2,7
Törvényül hirdetem: Az Úr mondá nékem: Én fiam vagy te; én ma nemzettelek téged.
fa4dh6fed 2,8
Kérjed tőlem és odaadom néked a pogányokat örökségül, és birtokodul a föld határait.
fa4dh6fed 2,9
Összetöröd őket vasvesszővel: széjjelzúzod őket, mint cserépedényt.
fa4dh6fed 2,10
Azért, királyok, legyetek eszesek, és okuljatok földnek bírái!
fa4dh6fed 2,11
Szolgáljátok az Urat félelemmel, és örüljetek reszketéssel.
fa4dh6fed 2,12
Csókoljátok a Fiút, hogy meg ne haragudjék és el ne veszszetek az úton, mert hamar felgerjed az ő haragja. Boldogok mindazok, a kik ő benne bíznak!
fa4dh6fed 3,1
Dávid zsoltára; fia, Absolon elől való futásakor.
fa4dh6fed 3,2
Uram! mennyire megsokasodtak ellenségeim! sokan vannak a reám támadók!
fa4dh6fed 3,3
Sokan mondják az én lelkem felől: Nincs számára segítség Istennél, Szela.
fa4dh6fed 3,4
De te, oh Uram! paizsom vagy nékem, dicsőségem, az, a ki felmagasztalja az én fejemet.
fa4dh6fed 3,5
Felszóval kiálték az Úrhoz, és ő meghallgata engemet, az ő szentsége hegyéről. Szela.
fa4dh6fed 3,6
Én lefekszem és elalszom; felébredek, mert az Úr támogat engem.
fa4dh6fed 3,7
Nem félek sok ezernyi néptől sem, a mely köröskörül felállott ellenem.
fa4dh6fed 3,8
Kelj fel Uram, tarts meg engem Istenem, mert te verted arczul minden ellenségemet; a gonoszok fogait összetörted.
fa4dh6fed 3,9
Az Úré a szabadítás; legyen a te népeden a te áldásod. Szela.
fa4dh6fed 4,1
Az éneklőmesternek a neginóthra, Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 4,2
Mikor kiáltok, hallgass meg engem, igazságomnak Istene; szorultságomban tág tért adtál nékem; könyörülj rajtam és halld meg az én imádságomat!
fa4dh6fed 4,3
Emberek fiai! Meddig lesz gyalázatban az én dicsőségem? Meddig szerettek hiábavalóságot, és kerestek hazugságot? Szela.
fa4dh6fed 4,4
Tudjátok meg hát, hogy kedveltjévé választott az Úr; meghallja az Úr, ha hozzá kiáltok!
fa4dh6fed 4,5
Haragudjatok, de ne vétkezzetek: beszéljetek szívetekkel a ti ágyasházatokban és csillapodjatok! Szela.
fa4dh6fed 4,6
Igazságnak áldozatával áldozzatok, és bízzatok az Úrban.
fa4dh6fed 4,7
Sokan mondják: Kicsoda láttat velünk jót? Hozd fel reánk arczodnak világosságát, oh Uram!
fa4dh6fed 4,8
Nagyobb örömöt adsz így szívembe, mint a mikor sok az ő búzájok és boruk.
fa4dh6fed 4,9
Békességben fekszem le és legott elaluszom; mert te, Uram, egyedül adsz nékem bátorságos lakozást.
fa4dh6fed 5,1
Az éneklőmesternek a nehilótra, Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 5,2
Uram, figyelmezz szavaimra; értsd meg az én sóhajtásomat!
fa4dh6fed 5,3
Ügyelj az én kiáltásom szavára, én Királyom és én Istenem; mert én hozzád imádkozom!
fa4dh6fed 5,4
Uram, jó reggel hallgasd meg az én szómat; jó reggel készülök hozzád és vigyázok.
fa4dh6fed 5,5
Mert nem olyan Isten vagy te, a ki hamisságban gyönyörködnél; nem lakhatik tenálad gonosz.
fa4dh6fed 5,6
Nem állhatnak meg szemeid előtt a kevélyek, gyűlölsz te minden bűnt cselekedőt.
fa4dh6fed 5,7
Elveszted, a kik hazugságot szólnak; a vérszopó és álnok embert útálja az Úr.
fa4dh6fed 5,8
Én pedig a te kegyelmed sokaságából házadba mehetek; leborulok szent templomodban a te félelmedben.
fa4dh6fed 5,9
Uram, vezess engem a te igazságodban az én ellenségeim miatt; egyengesd előttem a te útadat!
fa4dh6fed 5,10
Mert nincsen az ő szájokban egyenesség, belsejök csupa romlottság; nyitott sír az ő torkuk, nyelvökkel hizelkednek.
fa4dh6fed 5,11
Kárhoztasd őket, oh Isten; essenek el saját tanácsaik által; taszítsd el őket vétkeik sokasága miatt, mert fellázadtak ellened.
fa4dh6fed 5,12
És majd örülnek mindnyájan, a kik bíznak benned; mindörökké vígadjanak, és te megoltalmazod őket, és örvendeznek te benned, a kik szeretik a te nevedet.
fa4dh6fed 5,13
Mert te, Uram, megáldod az igazat, körülveszed a te jóvoltoddal, mint egy paizszsal.
fa4dh6fed 6,1
Az éneklőmesternek a neginóthra, a seminith szerint; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 6,2
Uram, ne feddj meg engem haragodban, és ne ostorozz engem búsulásodban.
fa4dh6fed 6,3
Könyörülj rajtam Uram, mert ellankadtam: gyógyíts meg engem Uram, mert megháborodtak csontjaim!
fa4dh6fed 6,4
Lelkem is igen megháborodott, és te, oh Uram, míglen?
fa4dh6fed 6,5
Térj vissza Uram, mentsd ki lelkemet, segíts meg engem kegyelmedért;
fa4dh6fed 6,6
Mert nincs emlékezés rólad a halálban, a seolban kicsoda dicsőít téged?
fa4dh6fed 6,7
Elfáradtam sóhajtozásomban, egész éjjel áztattam ágyamat, könyhullatással öntöztem nyoszolyámat.
fa4dh6fed 6,8
Szemem a bánattól elbágyadt, megvénhedett minden szorongatóm miatt.
fa4dh6fed 6,9
Távozzatok tőlem mind, ti bűnt cselekedők, mert meghallgatja az Úr az én siralmam szavát.
fa4dh6fed 6,10
Meghallgatja az Úr az én könyörgésemet, elfogadja az Úr az én imádságomat.
fa4dh6fed 6,11
Megszégyenül majd és igen megháborodik minden ellenségem; meghátrálnak és megszégyenülnek hirtelen.
fa4dh6fed 7,1
Dávid siggajonja, a melyet az Úrhoz énekelt a Benjáminita Kús beszéde miatt.
fa4dh6fed 7,2
Én Uram Istenem, benned bízom; oltalmazz meg engem minden üldözőmtől, és szabadíts meg engem,
fa4dh6fed 7,3
Hogy szét ne tépje, mint az oroszlán az én lelkemet, szét ne szaggassa, ha nincsen szabadító.
fa4dh6fed 7,4
Én Uram Istenem, ha cselekedtem ezt, ha hamisság van az én kezeimben.
fa4dh6fed 7,5
Ha gonoszszal fizettem jó emberemnek, és háborgattam ok nélkül való ellenségemet:
fa4dh6fed 7,6
Akkor ellenség üldözze lelkemet s érje el és tapodja földre az én életemet, és sujtsa porba az én dicsőségemet. Szela.
fa4dh6fed 7,7
Kelj fel, Uram, haragodban, emelkedjél fel ellenségeim dühe ellen; serkenj fel mellettem, te, a ki parancsoltál ítéletet!
fa4dh6fed 7,8
És népek gyülekezete vegyen téged körül, és felettök térj vissza a magasságba.
fa4dh6fed 7,9
Az Úr ítéli meg a népeket. Bírálj meg engem Uram, az én igazságom és ártatlanságom szerint!
fa4dh6fed 7,10
Szünjék meg, kérlek, a gonoszok rosszasága és erősítsd meg az igazat; mert az igaz Isten vizsgálja meg a szíveket és veséket.
fa4dh6fed 7,11
Az én paizsom az Istennél van, a ki megszabadítja az igazszívűeket.
fa4dh6fed 7,12
Isten igaz biró; és olyan Isten, a ki mindennap haragszik.
fa4dh6fed 7,13
Ha meg nem tér a gonosz, kardját élesíti, kézívét felvonja és felkészíti azt.
fa4dh6fed 7,14
Halálos eszközöket fordít reá, és megtüzesíti nyilait.
fa4dh6fed 7,15
Ímé, álnoksággal vajúdik a gonosz , hamisságot fogan és hazugságot szül.
fa4dh6fed 7,16
Gödröt ás és mélyre vájja azt; de beleesik a verembe, a mit csinált.
fa4dh6fed 7,17
Forduljon vissza fejére az, a mit elkövetett, és szálljon feje tetejére az ő erőszakossága.
fa4dh6fed 7,18
Dicsérem az Urat az ő igazsága szerint, és éneklek a felséges Úr nevének.
fa4dh6fed 8,1
Az éneklőmesternek a gittithre; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 8,2
Mi Urunk Istenünk, mily felséges a te neved az egész földön, a ki az egekre helyezted dicsőségedet.
fa4dh6fed 8,3
A csecsemők és csecsszopók szájával erősítetted meg hatalmadat a te ellenségeid miatt, hogy a gyűlölködőt és bosszúállót elnémítsd.
fa4dh6fed 8,4
Mikor látom egeidet, a te újjaidnak munkáját; a holdat és a csillagokat, a melyeket teremtettél:
fa4dh6fed 8,5
Micsoda az ember - mondom - hogy megemlékezel róla? és az embernek fia, hogy gondod van reá?
fa4dh6fed 8,6
Hiszen kevéssel tetted őt kisebbé az Istennél, és dicsőséggel és tisztességgel megkoronáztad őt!
fa4dh6fed 8,7
Úrrá tetted őt kezeid munkáin, mindent lábai alá vetettél;
fa4dh6fed 8,8
Juhokat és mindenféle barmot, és még a mezőnek vadait is;
fa4dh6fed 8,9
Az ég madarait és a tenger halait, mindent , a mi a tenger ösvényein jár.
fa4dh6fed 8,10
Mi Urunk Istenünk, mily felséges a te neved az egész földön!
fa4dh6fed 9,1
Az éneklőmesternek a múthlabbén szerint; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 9,2
Dicsérlek Uram teljes szívemmel, hirdetem minden csudatételedet.
fa4dh6fed 9,3
Örülök és örvendezek tebenned, zengedezem, oh Magasságos, a te nevedet;
fa4dh6fed 9,4
Hogy az én ellenségeim meghátráltak, elbuktak és elvesztek a te orczád előtt;
fa4dh6fed 9,5
Hogy véghezvitted ítéletemet és ügyemet: az ítélő- székben ültél, mint igaz bíró.
fa4dh6fed 9,6
Megdorgáltad a pogányokat, elvesztetted a gonoszt: nevöket mindörökre kitörölted.
fa4dh6fed 9,7
Az ellenség megszünt, elpusztult örökre; és a városoknak, a miket feldúltál még az emlékezetök is elveszett.
fa4dh6fed 9,8
Az Úr pedig örökké trónol, ítéletre készítette el az ő székét.
fa4dh6fed 9,9
És ő megítéli a világot igazsággal, törvényt tesz a népeknek méltányosan.
fa4dh6fed 9,10
És lesz az Úr nyomorultak kővára, kővár a szükség idején.
fa4dh6fed 9,11
Azért te benned bíznak, a kik ismerik a te nevedet; mert nem hagytad el, Uram, a kik keresnek téged.
fa4dh6fed 9,12
Zengjetek az Úrnak, a ki Sionban lakik; hirdessétek a népek között az ő cselekedeteit.
fa4dh6fed 9,13
Mert számon kéri a kiontott vért, megemlékezik rólok, nem feledkezik el a szegények kiáltásáról.
fa4dh6fed 9,14
Könyörülj rajtam, Uram! lásd meg az én nyomorúságomat, a mely gyűlölőim miatt van, a ki felemelsz engem a halál kapuiból;
fa4dh6fed 9,15
Hogy hirdessem minden dicséretedet Sion leányának kapuiban; hadd örvendjek a te szabadításodban.
fa4dh6fed 9,16
Besülyedtek a pogányok a verembe, a melyet ástak; a hálóban, a melyet elrejtettek, megakadt a lábok.
fa4dh6fed 9,17
Megismertetett az Úr, ítéletet hozott; a gonoszt annak kezemunkájával ejtette el. Higgajon. Szela.
fa4dh6fed 9,18
Seolba jutnak a gonoszok, oda minden nép, a mely elfeledkezik Istenről.
fa4dh6fed 9,19
Mert a szegény nem lesz végképen elfelejtve, a nyomorultak reménye sem vész el örökre.
fa4dh6fed 9,20
Kelj fel Uram, ne hatalmasodjék el a halandó; ítéltessenek meg a pogányok te előtted!
fa4dh6fed 9,21
Rettentsd meg, Uram, őket; tudják meg a pogányok, hogy halandók ők! Szela.
fa4dh6fed 10,1
Uram, miért állasz távol? Miért rejtőzöl el a szükség idején?
fa4dh6fed 10,2
A gonosznak kevélysége miatt sanyarog a szegény. Essenek foglyul a cseleknek, a miket koholtak.
fa4dh6fed 10,3
Mert dicsekszik a gonosz az ő lelkének kivánságával, és a fösvény megveti és szidja az Urat.
fa4dh6fed 10,4
A gonosz az ő haragos kevélységében senkit sem tudakoz; nincs Isten, ez minden gondolatja.
fa4dh6fed 10,5
Szerencsések az ő útai minden időben; messze vannak tőle ítéleteid, elfújja minden ellenségét.
fa4dh6fed 10,6
Azt mondja szívében: Nem rendülök meg soha örökké, mert nem esem bajba.
fa4dh6fed 10,7
Szája telve átkozódással, csalárdsággal és erőszakossággal; nyelve alatt hamisság és álnokság.
fa4dh6fed 10,8
Az utczák zugaiban lappang, a rejtekhelyeken megöli az ártatlant, szemei lesnek az ügyefogyottra.
fa4dh6fed 10,9
Leselkedik a rejtekhelyen, leselkedik, mint az oroszlán az ő barlangjában, hogy elragadja a szegényt; elragadja a szegényt, mihelyt hálójába foghatja azt.
fa4dh6fed 10,10
Lenyomja, tiporja, és erejétől elesnek az ügyefogyottak.
fa4dh6fed 10,11
Azt mondja szívében: Elfelejtkezett Isten, elrejtette arczát: nem is látott soha!
fa4dh6fed 10,12
Kelj fel Úr-Isten, emeld fel kezedet; ne feledkezzél el a szegényekről!
fa4dh6fed 10,13
Miért szidja Istent a gonosz? Miért mondja szívében: Nem keresed rajta.
fa4dh6fed 10,14
Te látod ezt, mert te megnézed a hamisságot és a fájdalmat, hogy rávessed kezed. Te reád hagyja magát az ügyefogyott, az árvának is te vagy segedelme.
fa4dh6fed 10,15
Törd össze a gonosznak karját; és keressed a rosszon az ő gonoszságát, míg már nem találsz.
fa4dh6fed 10,16
Az Úr király mindenha és mindörökké; a pogányok kivesznek az ő földjéről.
fa4dh6fed 10,17
A szegények kivánságát meghallgatod, oh Uram! Megerősíted szívöket, füleiddel figyelmezel,
fa4dh6fed 10,18
Hogy ítéletet tégy az árvának és nyomorodottnak, hogy többé már ne rettentsen a földből való ember.
fa4dh6fed 11,1
Az éneklőmesternek; Dávidé. Az Úrban bízom; hogy mondhatjátok az én lelkemnek: fuss a ti hegyetekre, mint a madár?!
fa4dh6fed 11,2
Mert ímé, a gonoszok megvonják az íjat, ráillesztették nyilokat az idegre, hogy a sötétségben az igazszívűekre lövöldözzenek.
fa4dh6fed 11,3
Mikor a fundamentomok is elrontattak, mit cselekedett az igaz?
fa4dh6fed 11,4
Az Úr az ő szent templomában, az Úr trónja az egekben; az ő szemei látják, szemöldökei megpróbálják az emberek fiait.
fa4dh6fed 11,5
Az Úr az igazat megpróbálja, a gonoszt pedig, az álnokság kedvelőjét, gyűlöli az ő lelke.
fa4dh6fed 11,6
Hálókat hullat a gonoszokra; tűz, kénkő és égető szél az ő osztályrészök!
fa4dh6fed 11,7
Mert az Úr igaz; igazságot szeret, az igazak látják az ő orczáját.
fa4dh6fed 12,1
Az éneklőmesternek a seminithre; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 12,2
Segíts Uram, mert elfogyott a kegyes, mert eltüntek a hívek az emberek fiai közül.
fa4dh6fed 12,3
Hamisságot szól egyik a másiknak; hizelkedő ajakkal kettős szívből szólnak.
fa4dh6fed 12,4
Vágja ki az Úr mind a hizelkedő ajkakat, a nyelvet, a mely nagyokat mond.
fa4dh6fed 12,5
A kik ezt mondják: Nyelvünkkel felülkerekedünk, ajkaink velünk vannak; ki lehetne Úr felettünk?
fa4dh6fed 12,6
A szegények elnyomása miatt, a nyomorultak nyögése miatt legott felkelek, azt mondja az Úr; biztosságba helyezem azt, a ki arra vágyik.
fa4dh6fed 12,7
Az Úr beszédei tiszta beszédek, mint földből való kohóban megolvasztott ezüst, hétszer megtisztítva.
fa4dh6fed 12,8
Te Uram, tartsd meg őket; őrizd meg őket e nemzetségtől örökké.
fa4dh6fed 12,9
Köröskörül járnak a gonoszok, mihelyt az alávalóság felmagasztaltatik az emberek fiai közt.
fa4dh6fed 13,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 13,2
Uram, meddig felejtkezel el rólam végképen? Meddig rejted el orczádat tőlem?
fa4dh6fed 13,3
Meddig tanakodjam lelkemben, bánkódjam szívemben naponként? Meddig hatalmaskodik az én ellenségem rajtam?
fa4dh6fed 13,4
Nézz ide, felelj nékem, Uram Istenem; világosítsd meg szemeimet, hogy el ne aludjam a halálra;
fa4dh6fed 13,5
Hogy ne mondja ellenségem: meggyőztem őt; háborgatóim ne örüljenek, hogy tántorgok.
fa4dh6fed 13,6
Mert én a te kegyelmedben bíztam, örüljön a szívem a te segítségednek; hadd énekeljek az Úrnak, hogy jót tett velem!
fa4dh6fed 14,1
Az éneklőmesternek; Dávidé. Azt mondja a balgatag az ő szívében: Nincs Isten. Megromlottak, útálatosságot cselekedtek; nincs, a ki jót cselekedjék.
fa4dh6fed 14,2
Az Úr letekintett a mennyből az emberek fiaira, hogy meglássa, ha van-é értelmes, Istent kereső?
fa4dh6fed 14,3
Mindnyájan elhajlottak; egyetemben elromlottak, nincs, a ki jót cselekedjék, nincsen csak egy sem.
fa4dh6fed 14,4
Nem tudják-é ezt mind a gonosztévők, a kik megeszik az én népemet, mintha kenyeret ennének, az Urat pedig segítségül nem hívják?
fa4dh6fed 14,5
Majd rettegnek rettegéssel, mert Isten az igaz nemzetséggel van!
fa4dh6fed 14,6
A szegénynek tanácsát kicsúfoljátok, mert az Úr az ő bizodalma.
fa4dh6fed 14,7
Vajha eljőne Sionból Izráelnek a szabadítás! Mikor az Úr visszahozza népének foglyait, Jákób örül majd és vigad Izráel.
fa4dh6fed 15,1
Dávid zsoltára. Uram, kicsoda tartózkodhatik sátorodban, kicsoda lakozhatik szent hegyeden?
fa4dh6fed 15,2
A ki tökéletességben jár, igazságot cselekszik, és igazat szól az ő szívében.
fa4dh6fed 15,3
Nem rágalmaz nyelvével; nem tesz rosszat felebarátjának, és nem szerez gyalázatot rokonainak.
fa4dh6fed 15,4
A megbélyegzett útálatos az ő szemeiben, de az Urat félőket tiszteli: a ki kárára esküszik, és meg nem változtatja.
fa4dh6fed 15,5
Pénzét nem adja uzsorára, és nem vesz el ajándékot az ártatlan ellen. A ki ezeket cselekszi, nem rendül meg soha örökké.
fa4dh6fed 16,1
Dávid miktámja. Tarts meg engem Istenem, mert benned bízom.
fa4dh6fed 16,2
Ezt mondom az Úrnak: Én Uram vagy te; feletted való jóm nincsen.
fa4dh6fed 16,3
A szentekben, a kik e földön vannak és a felségesekben, bennök van minden gyönyörűségem.
fa4dh6fed 16,4
Megsokasodnak fájdalmaik, a kik más isten után sietnek; nem áldozom meg véres italáldozatjokat és nem veszem nevöket ajkaimra.
fa4dh6fed 16,5
Az Úr az én osztályos részem és poharam; te támogatod az én sorsomat.
fa4dh6fed 16,6
Az én részem kies helyre esett, nyilván szép örökség jutott nékem.
fa4dh6fed 16,7
Áldom az Urat, a ki tanácsot adott nékem; még éjjel is oktatnak engem az én veséim.
fa4dh6fed 16,8
Az Úrra néztem szüntelen; mert jobb kezem felől van, meg nem rendülök.
fa4dh6fed 16,9
Azért örül az én szívem és örvendez az én lelkem; testem is biztosságban lakozik.
fa4dh6fed 16,10
Mert nem hagyod lelkemet a Seolban; nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson.
fa4dh6fed 16,11
Te tanítasz engem az élet ösvényére, teljes öröm van tenálad; a te jobbodon gyönyörűségek vannak örökké.
fa4dh6fed 17,1
Dávid imádsága. Hallgasd meg, Uram, az igazságot, vedd észre könyörgésemet, figyelmezzél imádságomra, mely nem jő csalárd ajakról.
fa4dh6fed 17,2
A te orczádtól jőjjön ki ítéletem, a te szemeid hadd lássanak igazat.
fa4dh6fed 17,3
Megpróbáltad az én szívemet, meglátogattál éjjel; próbáltál engem, nem találtál semmi rosszat; ha tán gondoltam is , nem jött ki a számon.
fa4dh6fed 17,4
Az emberek cselekedeteinél a te ajkad igéjével vigyáztam az erőszakosnak ösvényeire.
fa4dh6fed 17,5
Ragaszkodtak lépteim a te ösvényeidhez, nem ingadoztak lábaim.
fa4dh6fed 17,6
Hívtalak én, mert te felelhetsz nékem, Istenem! Hajtsd hozzám füledet, hallgasd meg az én beszédemet.
fa4dh6fed 17,7
Mutasd meg csudálatosan a te kegyelmedet, a ki megszabadítod jobboddal a te benned bízókat a támadóktól.
fa4dh6fed 17,8
Tarts meg engemet, mint szemed fényét; szárnyaid árnyékába rejts el engemet.
fa4dh6fed 17,9
A gonoszok elől, a kik pusztítanak engem; ellenségeim elől, a kik lelkendezve vesznek körül engem.
fa4dh6fed 17,10
Megkövéredett szívöket elzárták, szájokkal kevélyen szólanak.
fa4dh6fed 17,11
Körülvettek most minket mentünkben; szemeiket ránk szegzik, hogy földre terítsenek.
fa4dh6fed 17,12
Hasonlók az oroszlánhoz, a mely zsákmányra szomjaz, és a rejtekhelyen ülő oroszlánkölyökhöz.
fa4dh6fed 17,13
Kelj fel, oh Uram! Szállj vele szembe, terítsd le őt, szabadítsd meg lelkemet a gonosztól fegyvereddel;
fa4dh6fed 17,14
Az emberektől, oh Uram, kezeddel, a világ embereitől! Az ő osztályrészük az életben van; megtöltötted hasukat javaiddal, bővölködnek fiakkal, a miök pedig marad, gyermekeikre hagyják.
fa4dh6fed 17,15
Én igazságban nézem a te orczádat, megelégszem a te ábrázatoddal, midőn felserkenek.
fa4dh6fed 18,1
Az éneklőmesternek, az Úr szolgájától, Dávidtól, a ki az Úrhoz ez ének szavait azon a napon mondotta, a melyen az Úr megszabadította őt minden ellenségének kezéből, és a Saul kezéből.
fa4dh6fed 18,2
És monda: Szeretlek Uram, én erősségem!
fa4dh6fed 18,3
Az Úr az én kősziklám, váram és szabadítóm; az én Istenem, az én kősziklám, ő benne bízom: az én paizsom, idvességem szarva, menedékem.
fa4dh6fed 18,4
Az Úrhoz kiáltok, a ki dicséretre méltó, és megszabadulok ellenségeimtől.
fa4dh6fed 18,5
Halál kötelei vettek körül, s az istentelenség árjai rettentettek engem.
fa4dh6fed 18,6
A Seol kötelei vettek körül; a halál tőrei fogtak meg engem.
fa4dh6fed 18,7
Szükségemben az Urat hívtam, és az én Istenemhez kiáltottam; szavamat meghallá templomából, és kiáltásom eljutott füleibe.
fa4dh6fed 18,8
Megindult, megrendült a föld, s a hegyek fundamentomai inogtak; és megindultak, mert haragra gyúlt.
fa4dh6fed 18,9
Füst szállt fel orrából, és szájából emésztő tűz; izzó szén gerjedt belőle.
fa4dh6fed 18,10
Lehajtotta az eget és leszállt, és homály volt lábai alatt.
fa4dh6fed 18,11
Kérubon haladt és röpült, és a szelek szárnyain suhant.
fa4dh6fed 18,12
A sötétséget tette rejtekhelyévé; sátora körülötte a sötét felhők és sűrű fellegek.
fa4dh6fed 18,13
Az előtte lévő fényességből felhőin jégeső tört át és eleven szén.
fa4dh6fed 18,14
És dörgött az Úr a mennyekben, és a Magasságos zengett; és jégeső hullt és eleven szén.
fa4dh6fed 18,15
És kibocsátá nyilait és elszéleszté azokat, villámokat szórt és megháborította azokat.
fa4dh6fed 18,16
És meglátszottak a vizek medrei s megmutatkoztak a világ fundamentomai; a te feddésedtől, Uram, a te orrod leheletének fuvásától.
fa4dh6fed 18,17
Lenyúlt a magasból és felvett engem; kivont engem nagy vizekből.
fa4dh6fed 18,18
Megszabadított engem az én erős ellenségemtől, s az én gyűlölőimtől, a kik hatalmasabbak voltak nálamnál.
fa4dh6fed 18,19
Rám jöttek veszedelmem napján; de az Úr volt az én támaszom.
fa4dh6fed 18,20
És kivitt engem tágas helyre; kiragadt engem, mert kedvét leli bennem.
fa4dh6fed 18,21
Az Úr megfizetett nékem igazságom szerint, kezeimnek tisztasága szerint fizetett meg nékem;
fa4dh6fed 18,22
Mert megőriztem az Úrnak útait, és gonoszul nem távoztam el az én Istenemtől.
fa4dh6fed 18,23
Mert minden ítélete előttem, és rendeléseit nem hánytam el magamtól.
fa4dh6fed 18,24
És tökéletes voltam előtte, őrizkedtem az én vétkemtől.
fa4dh6fed 18,25
És megfizetett nékem az Úr az én igazságom szerint; kezeim tisztasága szerint, a mi szemei előtt van.
fa4dh6fed 18,26
Az irgalmashoz irgalmas vagy: a tökéleteshez tökéletes vagy.
fa4dh6fed 18,27
A tisztával tiszta vagy; s a visszáshoz visszás vagy.
fa4dh6fed 18,28
Mert te megtartod a nyomorult népet, és a kevély szemeket megalázod;
fa4dh6fed 18,29
Mert te gyujtod meg az én szövétnekemet; az Úr az én Istenem megvilágosítja az én sötétségemet.
fa4dh6fed 18,30
Mert általad táboron is átfutok, és az én Istenem által kőfalon is átugrom.
fa4dh6fed 18,31
Az Istennek útja tökéletes; az Úrnak beszéde tiszta; paizsuk ő mindazoknak, a kik bíznak benne.
fa4dh6fed 18,32
Mert kicsoda Isten az Úron kivül? És kicsoda kőszikla a mi Istenünkön kivül?
fa4dh6fed 18,33
Az Isten, a ki felövez engem erővel, és tökéletessé teszi útamat:
fa4dh6fed 18,34
Olyanná teszi lábamat, mint a szarvasé, és az én magas helyeimre állít engem.
fa4dh6fed 18,35
Ő tanítja kezemet a harczra, karjaim meghajlítják az érczíjat.
fa4dh6fed 18,36
És adtad nékem a te idvességednek paizsát, és a te jobbod megszilárdított engem, és a te jóvoltod felmagasztalt engem.
fa4dh6fed 18,37
Kiszélesítetted lépésemet alattam, és nem tántorogtak lábaim.
fa4dh6fed 18,38
Üldözöm ellenségeimet és elérem őket, és nem térek vissza, míg meg nem semmisültek.
fa4dh6fed 18,39
Összetöröm őket, hogy fel sem kelhetnek; lábaim alá hullanak.
fa4dh6fed 18,40
Mert te öveztél fel engem erővel a harczra, alám görbeszted az ellenem felkelőket.
fa4dh6fed 18,41
És megadtad, hogy ellenségeim meghátráltak, és az én gyűlölőimet elpusztíthattam.
fa4dh6fed 18,42
Kiáltottak, de nem volt szabadító, az Úrhoz és nem felelt nékik.
fa4dh6fed 18,43
És apróra törtem őket, a milyen a szél elé való por, és megtapodtam őket mint utcza sarát.
fa4dh6fed 18,44
Megmentettél engem a nép pártoskodásaitól; nemzetek fejévé tettél engem; oly nép szolgál nékem, a melyet nem ismertem.
fa4dh6fed 18,45
A mint hall a fülök, engedelmeskednek, és idegenek is hizelegnek nékem.
fa4dh6fed 18,46
Az idegenek elepedtek, és reszketve jőnek elő zárt helyeikből.
fa4dh6fed 18,47
Él az Úr és áldott az én kősziklám, magasztaltassék hát az én idvességemnek Istene!
fa4dh6fed 18,48
Az Isten, a ki bosszút áll értem, és népeket hajlít alám;
fa4dh6fed 18,49
A ki megment engem ellenségeimtől. Még az ellenem felkelők fölött is felmagasztalsz engem, az erőszakos embertől megszabadítasz engem.
fa4dh6fed 18,50
Azért dicsérlek téged, Uram, a nemzetek között, és éneket zengek a te nevednek.
fa4dh6fed 18,51
Nagy segítséget ád az ő királyának és irgalmasságot cselekszik az ő felkentjével, Dáviddal és az ő magvával mindörökké.
fa4dh6fed 19,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 19,2
Az egek beszélik Isten dicsőségét, és kezeinek munkáját hirdeti az égboltozat.
fa4dh6fed 19,3
Nap napnak mond beszédet; éj éjnek ad jelentést.
fa4dh6fed 19,4
Nem olyan szó, sem olyan beszéd, a melynek hangja nem hallható:
fa4dh6fed 19,5
Szózatuk kihat az egész földre, és a világ végére az ő mondásuk. A napnak csinált bennök sátort.
fa4dh6fed 19,6
Olyan ez, mint egy vőlegény, a ki az ő ágyasházából jön ki; örvend, mint egy hős, hogy futhatja a pályát.
fa4dh6fed 19,7
Kijövetele az ég egyik szélétől s forgása a másik széléig; és nincs semmi, a mi elrejtőzhetnék hevétől.
fa4dh6fed 19,8
Az Úrnak törvénye tökéletes, megeleveníti a lelket; az Úrnak bizonyságtétele biztos, bölcscsé teszi az együgyűt.
fa4dh6fed 19,9
Az Úrnak rendelései helyesek, megvidámítják a szívet; az Úrnak parancsolata világos, megvilágosítja a szemeket.
fa4dh6fed 19,10
Az Úrnak félelme tiszta, megáll mindörökké; az Úrnak ítéletei változhatatlanok s mindenestől fogva igazságosak.
fa4dh6fed 19,11
Kivánatosabbak az aranynál, még a sok színaranynál is; és édesebbek a méznél, még a színméznél is.
fa4dh6fed 19,12
Szolgádat is intik azok; a ki megtartja azokat, nagy jutalma van.
fa4dh6fed 19,13
Ki veheti észre a tévedéseket? Titkos bűnöktől tisztíts meg engemet.
fa4dh6fed 19,14
Tartsd távol a te szolgádat a szándékosoktól; ne uralkodjanak rajtam; akkor ártatlan leszek, és tiszta leszek, sok vétektől.
fa4dh6fed 19,15
Legyenek kedvedre valók szájam mondásai, és az én szívem gondolatai előtted, legyenek, oh Uram, kősziklám és megváltóm.
fa4dh6fed 20,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 20,2
Hallgasson meg téged az Úr a szükség idején; oltalmazzon meg téged a Jákób Istenének neve.
fa4dh6fed 20,3
Küldjön néked segítséget a szent helyről; és a Sionból támogasson téged.
fa4dh6fed 20,4
Emlékezzék meg minden ételáldozatodról, és égőáldozataidat találja kövéreknek. Szela.
fa4dh6fed 20,5
Cselekedjék veled szíved szerint, és teljesítse minden szándékodat.
fa4dh6fed 20,6
Hogy örvendhessünk a te szabadulásodban, és a mi Istenünk nevében zászlót lobogtassunk: teljesítse az Úr minden kérésedet!
fa4dh6fed 20,7
Most tudom, hogy az Úr megsegíti felkentjét; meghallgatja őt szent egeiből jobbjának segítő erejével.
fa4dh6fed 20,8
Ezek szekerekben, amazok lovakban bíznak; mi pedig az Úrnak, a mi Istenünknek nevéről emlékezünk meg.
fa4dh6fed 20,9
Azok meghanyatlanak és elesnek; mi pedig felkelünk és megállunk.
fa4dh6fed 20,10
Uram, segítsd meg a királyt! Hallgasson meg minket, mikor kiáltunk hozzá.
fa4dh6fed 21,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 21,2
Uram, a te erősségedben örül a király, és a te segítségedben felette örvendez.
fa4dh6fed 21,3
Szívének kivánságát megadtad néki; és ajkainak kérését nem tagadtad meg. Szela.
fa4dh6fed 21,4
Sőt eléje vitted javaidnak áldásait; szín-arany koronát tettél fejére.
fa4dh6fed 21,5
Életet kért tőled: adtál néki hosszú időt, örökkévalót és végtelent.
fa4dh6fed 21,6
Nagy az ő dicsősége a te segítséged által; fényt és méltóságot adtál reája.
fa4dh6fed 21,7
Sőt áldássá tetted őt örökké, megvidámítottad őt színed örömével.
fa4dh6fed 21,8
Bizony a király bízik az Úrban, és nem inog meg, mert vele a Magasságosnak kegyelme.
fa4dh6fed 21,9
Megtalálja kezed minden ellenségedet; jobbod megtalálja gyűlölőidet.
fa4dh6fed 21,10
Tüzes kemenczévé teszed őket megjelenésed idején; az Úr az ő haragjában elnyeli őket és tűz emészti meg őket.
fa4dh6fed 21,11
Gyümölcsüket kiveszted e földről, és magvokat az emberek fiai közül.
fa4dh6fed 21,12
Mert gonoszságot terveztek ellened, csalárdságot gondoltak, de nem vihetik ki;
fa4dh6fed 21,13
Mert meghátráltatod őket, íved húrjait arczuknak feszíted.
fa4dh6fed 21,14
Emelkedjél fel Uram, a te erőddel, hadd énekeljünk, hadd zengedezzük hatalmadat!
fa4dh6fed 22,1
Az éneklőmesternek az ajjelethassakhar szerint; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 22,2
Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engemet? Távol van megtartásomtól jajgatásomnak szava.
fa4dh6fed 22,3
Én Istenem, kiáltok nappal, de nem hallgatsz meg; éjjel is és nincs nyugodalmam.
fa4dh6fed 22,4
Pedig te szent vagy, a ki Izráel dícséretei között lakozol.
fa4dh6fed 22,5
Benned bíztak atyáink; bíztak és te megszabadítottad őket.
fa4dh6fed 22,6
Hozzád kiáltottak és megmenekültek; benned bíztak és nem szégyenültek meg.
fa4dh6fed 22,7
De én féreg vagyok s nem férfiú; embereknek csúfja és a nép útálata.
fa4dh6fed 22,8
A kik engem látnak, mind csúfolkodnak rajtam, félrehúzzák ajkaikat és hajtogatják fejöket:
fa4dh6fed 22,9
Az Úrra bízta magát, mentse meg őt; szabadítsa meg őt, hiszen gyönyörködött benne!
fa4dh6fed 22,10
Mert te hoztál ki engem az anyám méhéből, és biztattál engem anyámnak emlőin.
fa4dh6fed 22,11
Születésem óta a te gondod voltam; anyám méhétől fogva te voltál Istenem.
fa4dh6fed 22,12
Ne légy messze tőlem, mert közel a nyomorúság, és nincs, a ki segítsen.
fa4dh6fed 22,13
Tulkok sokasága kerített be engem, körülfogtak engem Básán bikái.
fa4dh6fed 22,14
Feltátották rám szájokat, mint a ragadozó és ordító oroszlán.
fa4dh6fed 22,15
Mint a víz, úgy kiöntettem; csontjaim mind széthullottak; szívem olyan lett, mint a viasz, megolvadt belső részeim között.
fa4dh6fed 22,16
Erőm kiszáradt, mint cserép, nyelvem ínyemhez tapadt, és a halál porába fektetsz engemet.
fa4dh6fed 22,17
Mert ebek vettek körül engem, a gonoszok serege körülfogott; átlyukasztották kezeimet és lábaimat.
fa4dh6fed 22,18
Megszámlálhatnám minden csontomat, ők pedig csak néznek s bámulnak rám.
fa4dh6fed 22,19
Megosztoznak ruháimon, és köntösömre sorsot vetnek.
fa4dh6fed 22,20
De te, Uram, ne légy messze tőlem; én erősségem, siess segítségemre.
fa4dh6fed 22,21
Szabadítsd meg lelkemet a kardtól, s az én egyetlenemet a kutyák körmeiből.
fa4dh6fed 22,22
Ments meg engem az oroszlán torkából, és a bivalyok szarvai közül hallgass meg engem.
fa4dh6fed 22,23
Hadd hirdessem nevedet atyámfiainak, és dicsérjelek téged a gyülekezetben.
fa4dh6fed 22,24
Ti, a kik félitek az Urat, dicsérjétek őt! Jákób minden ivadékai dicsőítsétek őt, és féljétek őt Izráel minden magzata!
fa4dh6fed 22,25
Mert nem veti meg és nem útálja meg a szegény nyomorúságát; és nem rejti el az ő orczáját előle, és mikor kiált hozzá, meghallgatja.
fa4dh6fed 22,26
Felőled lesz dicséretem a nagy gyülekezetben. Az én fogadásaimat megadom azok előtt, a kik félik őt.
fa4dh6fed 22,27
Esznek a nyomorultak és megelégesznek, dicsérik az Urat, a kik őt keresik. Éljen szívetek örökké!
fa4dh6fed 22,28
Megemlékeznek és megtérnek az Úrhoz a föld minden határai, és leborul előtted a pogányok minden nemzetsége.
fa4dh6fed 22,29
Mert az Úré a királyi hatalom, uralkodik a pogányokon is.
fa4dh6fed 22,30
Esznek és leborulnak a föld gazdagai mind; ő előtte hajtanak térdet, a kik a porba hullanak, és a ki életben nem tarthatja lelkét.
fa4dh6fed 22,31
Őt szolgálják a fiak, az Úrról beszélnek az utódoknak.
fa4dh6fed 22,32
Eljőnek s hirdetik az ő igazságát az ő utánok való népnek, hogy ezt cselekedte!
fa4dh6fed 23,1
Dávid zsoltára. Az Úr az én pásztorom; nem szűkölködöm.
fa4dh6fed 23,2
Fűves legelőkön nyugtat engem, és csendes vizekhez terelget engem.
fa4dh6fed 23,3
Lelkemet megvidámítja, az igazság ösvényein vezet engem az ő nevéért.
fa4dh6fed 23,4
Még ha a halál árnyékának völgyében járok is, nem félek a gonosztól, mert te velem vagy; a te veszsződ és botod, azok vigasztalnak engem.
fa4dh6fed 23,5
Asztalt terítesz nékem az én ellenségeim előtt; elárasztod fejem olajjal; csordultig van a poharam.
fa4dh6fed 23,6
Bizonyára jóságod és kegyelmed követnek engem életem minden napján, s az Úr házában lakozom hosszú ideig.
fa4dh6fed 24,1
Dávid zsoltára. Az Úré a föld s annak teljessége; a föld kereksége s annak lakosai.
fa4dh6fed 24,2
Mert ő alapította azt a tengereken, és a folyókon megerősítette.
fa4dh6fed 24,3
Kicsoda megy fel az Úr hegyére? És kicsoda áll meg az ő szent helyén?
fa4dh6fed 24,4
Az ártatlan kezű és tiszta szívű, a ki nem adja lelkét hiábavalóságra, és nem esküszik meg csalárdságra.
fa4dh6fed 24,5
Áldást nyer az Úrtól, és igazságot az idvesség Istenétől.
fa4dh6fed 24,6
Ilyen az őt keresők nemzetsége, a Jákób nemzetsége, a kik a te orczádat keresik. Szela.
fa4dh6fed 24,7
Ti kapuk, emeljétek fel fejeiteket, és emelkedjetek fel ti örökkévaló ajtók; hadd menjen be a dicsőség királya.
fa4dh6fed 24,8
Kicsoda ez a dicsőség királya? Az erős és hatalmas Úr, az erős hadakozó Úr.
fa4dh6fed 24,9
Ti kapuk, emeljétek fel fejeiteket, és emelkedjetek fel örökkévaló ajtók, hadd menjen be a dicsőség királya!
fa4dh6fed 24,10
Kicsoda ez a dicsőség királya? A seregek Ura, ő a dicsőség királya. Szela.
fa4dh6fed 25,1
Dávidé. Hozzád emelem, Uram, lelkemet!
fa4dh6fed 25,2
Istenem, benned bízom; ne szégyenüljek meg; ne örüljenek rajtam ellenségeim.
fa4dh6fed 25,3
Senki se szégyenüljön meg, a ki téged vár; szégyenüljenek meg, a kik ok nélkül elpártolnak tőled.
fa4dh6fed 25,4
Útjaidat, Uram, ismertesd meg velem, ösvényeidre taníts meg engem.
fa4dh6fed 25,5
Vezess engem a te igazságodban és taníts engem, mert te vagy az én szabadító Istenem, mindennap várlak téged.
fa4dh6fed 25,6
Emlékezzél meg, Uram, irgalmasságodról és kegyelmedről, mert azok öröktől fogva vannak.
fa4dh6fed 25,7
Ifjúságomnak vétkeiről és bűneimről ne emlékezzél meg; kegyelmed szerint emlékezzél meg rólam, a te jóvoltodért, Uram!
fa4dh6fed 25,8
Jó és igaz az Úr, azért útba igazítja a vétkezőket.
fa4dh6fed 25,9
Igazságban járatja az alázatosokat, és az ő útjára tanítja meg az alázatosokat.
fa4dh6fed 25,10
Az Úrnak minden útja kegyelem és hűség azoknak, a kik szövetségét és bizonyságait megtartják.
fa4dh6fed 25,11
A te nevedért, Uram, bocsásd meg bűnömet, mert sok az.
fa4dh6fed 25,12
Kicsoda az, a ki féli az Urat? Megmutatja annak az útat, a melyet válaszszon.
fa4dh6fed 25,13
Annak lelke megmarad a jóban, és magzatja örökli a földet.
fa4dh6fed 25,14
Az Úr bizodalmas az őt félőkhöz, és szövetségével oktatja őket.
fa4dh6fed 25,15
Szemeim mindenha az Úrra néznek, mert ő húzza ki a tőrből lábamat.
fa4dh6fed 25,16
Tekints reám és könyörülj rajtam, mert árva és szegény vagyok.
fa4dh6fed 25,17
Eláradtak szívemnek szorongásai, nyomorúságaimból szabadíts meg engem.
fa4dh6fed 25,18
Lásd meg szegénységemet és gyötrelmemet; bocsásd meg minden bűnömet.
fa4dh6fed 25,19
Lásd meg ellenségeimet, mert megsokasodtak, és gyilkos gyűlölséggel gyűlölnek engem.
fa4dh6fed 25,20
Őrizd meg lelkemet és szabadíts meg engem; ne szégyenüljek meg, hogy benned bíztam.
fa4dh6fed 25,21
Ártatlanság és becsület védelmezzenek meg engem, mert téged várlak.
fa4dh6fed 25,22
Mentsd ki, Isten, Izráelt minden bajából.
fa4dh6fed 26,1
Dávidé. Ítélj meg engem, Uram! mert én ártatlanságban éltem és az Úrban bíztam ingadozás nélkül.
fa4dh6fed 26,2
Próbálj meg, Uram, és kisérts meg, és vizsgáld meg veséimet és szívemet.
fa4dh6fed 26,3
Mert kegyelmed szemem előtt van, és hűségedben járok-kelek.
fa4dh6fed 26,4
Nem ültem együtt hivalkodókkal, és alattomosokkal nem barátkoztam.
fa4dh6fed 26,5
Gyűlölöm a rosszak társaságát, és a gonoszokkal együtt nem ülök.
fa4dh6fed 26,6
Ártatlanságban mosom kezemet, és oltárodat gyakorlom Uram!
fa4dh6fed 26,7
Hogy hallatós szóval dicsérjelek téged, és elbeszéljem minden csodatettedet.
fa4dh6fed 26,8
Uram, szeretem a te házadban való lakozást, és a te dicsőséged hajlékának helyét.
fa4dh6fed 26,9
Ne sorozd a bűnösökkel együvé lelkemet, sem életemet a vérszopókkal együvé,
fa4dh6fed 26,10
A kiknek kezében vétek van, és jobbjuk telve vesztegetéssel.
fa4dh6fed 26,11
Én pedig ártatlanságban élek; ments meg és könyörülj rajtam.
fa4dh6fed 26,12
Lábam megáll igazsággal; áldom az Urat a gyülekezetekben.
fa4dh6fed 27,1
Dávidé. Az Úr az én világosságom és üdvösségem: kitől féljek? Az Úr az én életemnek erőssége: kitől remegjek?
fa4dh6fed 27,2
Ha gonoszok jőnek ellenem, hogy testemet egyék: szorongatóim és elleneim - ők botlanak meg és hullanak el.
fa4dh6fed 27,3
Ha tábor fog körül, nem fél szívem; habár had támad reám, mégis ő benne bízom én.
fa4dh6fed 27,4
Egyet kérek az Úrtól, azért esedezem: hogy lakhassam az Úr házában életemnek minden idejében; hogy nézhessem az Úrnak szépségét és gyönyörködhessem az ő templomában.
fa4dh6fed 27,5
Bizony elrejt engem az ő hajlékába a veszedelem napján; eltakar engem sátrának rejtekében, sziklára emel fel engem.
fa4dh6fed 27,6
Most is felül emeli fejemet ellenségeimen, a kik körültem vannak, és én az ő sátorában örömáldozatokkal áldozom, énekelek és zengedezek az Úrnak.
fa4dh6fed 27,7
Halld meg, Uram, hangomat - hívlak! Irgalmazz nékem és hallgass meg engem!
fa4dh6fed 27,8
Helyetted mondja a szívem: Az én orczámat keressétek! A te orczádat keresem, oh Uram!
fa4dh6fed 27,9
Ne rejtsd el orczádat előlem; ne utasítsd el szolgádat haraggal; te voltál segítőm, ne taszíts el és ne hagyj el engem, üdvösségemnek Istene!
fa4dh6fed 27,10
Ha atyám és anyám elhagynának is, az Úr magához vesz engem.
fa4dh6fed 27,11
Taníts meg engem a te útadra, oh Uram! Vezérelj engem egyenes ösvényen, az én üldözőim miatt.
fa4dh6fed 27,12
Ne adj át engem szorongatóim kivánságának, mert hamis tanúk támadnak ellenem, és erőszakot lihegnek.
fa4dh6fed 27,13
Bizony hiszem, hogy meglátom az Úr jóságát az élőknek földén!
fa4dh6fed 27,14
Várjad az Urat, légy erős; bátorodjék szíved és várjad az Urat.
fa4dh6fed 28,1
Dávidé. Hozzád kiáltok, Uram, én szirtem; ne fordulj el szótlanul tőlem, hogy ne legyek, ha néma maradnál, a sírba szállókhoz hasonló.
fa4dh6fed 28,2
Halld meg esedezéseimnek szavát, mikor kiáltok hozzád, és mikor felemelem kezeimet a te szentséged lakhelye felé.
fa4dh6fed 28,3
Ne számlálj engem a hitetlenek és gonosztevők közé, a kik békességgel szólnak felebarátaikhoz, pedig gonoszság van szívökben.
fa4dh6fed 28,4
Fizess meg nékik az ő cselekedeteik és igyekezetök rosszasága szerint; kezök munkája szerint fizess meg nékik; add meg nékik jutalmukat!
fa4dh6fed 28,5
Minthogy nem figyelnek az Úr cselekedeteire és kezének munkáira, lerontja őket és föl nem építi őket.
fa4dh6fed 28,6
Áldott az Úr, hogy meghallgatta esedezéseimnek szavát.
fa4dh6fed 28,7
Az Úr az én erőm és paizsom, ő benne bízott szívem és megsegíttettem; örvend szívem és énekemmel dicsérem őt.
fa4dh6fed 28,8
Az Úr az ő népének ereje, és az ő fölkentjének megtartó erőssége.
fa4dh6fed 28,9
Tartsd meg a te népedet és áldd meg a te örökségedet, legeltesd és magasztald fel őket mindörökké!
fa4dh6fed 29,1
Dávid zsoltára. Adjatok az Úrnak, ti fejedelmeknek fiai, adjatok az Úrnak tiszteletet és dicséretet!
fa4dh6fed 29,2
Adjátok az Úrnak neve tiszteletét, imádjátok az Urat szent ékességben.
fa4dh6fed 29,3
Az Úr szava zeng a vizek fölött, a dicsőség Istene mennydörög, az Úr ott van a nagy vizek felett.
fa4dh6fed 29,4
Az Úr szava erős; az Úr szava fenséges.
fa4dh6fed 29,5
Az Úr szava czédrusokat tördel, összetöri az Úr a Libánon czédrusait is.
fa4dh6fed 29,6
És ugrándoztatja azokat, mint a borjút, a Libánont és a Szirjónt, mint a bivalyfiat.
fa4dh6fed 29,7
Az Úr szava tűzlángokat szór.
fa4dh6fed 29,8
Az Úr szava megrengeti a pusztát, megrengeti az Úr Kádesnek pusztáját.
fa4dh6fed 29,9
Az Úr szava megborjaztatja a nőstény szarvasokat, lehántja az erdőket, és az ő hajlékában mindene azt mondja: dicső!
fa4dh6fed 29,10
Az Úr trónolt az özönvíz felett; így trónol az Úr, mint király, mindörökké.
fa4dh6fed 29,11
Az Úr ad erőt népének, az Úr megáldja népét békességgel.
fa4dh6fed 30,1
Dávid zsoltára. Templomszentelési ének.
fa4dh6fed 30,2
Magasztallak Uram, hogy felemeltél engem, és nem engedted, hogy ellenségeim örüljenek rajtam.
fa4dh6fed 30,3
Uram, Istenem, hozzád kiáltottam, és te meggyógyítottál engem!
fa4dh6fed 30,4
Uram, felhoztad a Seolból az én lelkemet, fölélesztettél a sírbaszállók közül.
fa4dh6fed 30,5
Zengedezzetek az Úrnak, ti hívei! Dicsőítsétek szent emlékezetét.
fa4dh6fed 30,6
Mert csak pillanatig tart haragja, de élethossziglan jóakarata; este bánat száll be hozzánk , reggelre öröm.
fa4dh6fed 30,7
Azt mondtam azért én jó állapotomban: Nem rendülhetek meg soha.
fa4dh6fed 30,8
Uram, jókedvedből erősséget állítottál föl hegyemre; de elrejtéd orczádat, és megroskadtam.
fa4dh6fed 30,9
Hozzád kiáltok, Uram! Az én Uramnak irgalmáért könyörgök!
fa4dh6fed 30,10
Mit használ vérem, ha sírba szállok? Dicsér-e téged a por; hirdeti-é igazságodat?
fa4dh6fed 30,11
Hallgass meg, Uram, könyörülj rajtam! Uram, légy segítségem!
fa4dh6fed 30,12
Siralmamat vígságra fordítottad, leoldoztad gyászruhámat, körülöveztél örömmel.
fa4dh6fed 30,13
Hogy zengjen néked és el ne hallgasson felőled a dicséret: Uram, én Istenem, örökké dicsőítlek téged.
fa4dh6fed 31,1
Az éneklőmesternek, Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 31,2
Te benned bíztam, Uram! Ne szégyenüljek meg soha; igazságoddal szabadíts meg engem.
fa4dh6fed 31,3
Hajtsd hozzám füledet, hamar szabadíts meg; légy nékem erős kőszálam, erődített házam, hogy megtarts engem.
fa4dh6fed 31,4
Mert kősziklám és védőváram vagy te; vezess hát engem a te nevedért és vezérelj engemet.
fa4dh6fed 31,5
Ments ki engem a hálóból, a melyet titkon vetettek nékem; hiszen te vagy az én erősségem.
fa4dh6fed 31,6
Kezedre bízom lelkemet, te váltasz meg engemet, oh Uram, hűséges Isten.
fa4dh6fed 31,7
Gyűlölöm a hazug hiúságok híveit, és az Úrban bízom én.
fa4dh6fed 31,8
Hadd vigadjak és örüljek a te kegyelmednek, a miért meglátod nyomorúságomat és megismered a háborúságokban lelkemet;
fa4dh6fed 31,9
És nem rekesztesz be engem ellenség kezébe, sőt tágas térre állatod lábaimat.
fa4dh6fed 31,10
Könyörülj rajtam, Uram, mert szorongattatom; elsenyved a búbánat miatt szemem, lelkem, testem.
fa4dh6fed 31,11
Mert bánatban enyészik életem, és sóhajtásban múlnak éveim; bűnöm miatt roskadoz erőm, és kiasznak csontjaim.
fa4dh6fed 31,12
Temérdek üldözőm miatt csúfsággá lettem, kivált szomszédaimé, és ismerőseimnek félelmévé; a kik az utczán látnak, elfutnak tőlem.
fa4dh6fed 31,13
Töröltettem, akár a halott, az emlékezetből; olyanná lettem, mint az elroshadt edény.
fa4dh6fed 31,14
Mert hallottam sokak rágalmát, iszonyatosságot mindenfelől, a mint együtt tanácskoztak ellenem, és tervezték, hogy elrabolják lelkemet.
fa4dh6fed 31,15
De én benned bízom, Uram! Azt mondom: Te vagy Istenem.
fa4dh6fed 31,16
Életem ideje kezedben van: szabadíts meg ellenségeim kezéből és üldözőimtől.
fa4dh6fed 31,17
Világosítsd meg orczádat a te szolgádon, tarts meg engem jóvoltodból.
fa4dh6fed 31,18
Uram, ne szégyenüljek meg, mivelhogy hívlak téged; a gonoszok szégyenüljenek meg és pusztuljanak a Seolba.
fa4dh6fed 31,19
A hazug ajkak némuljanak el, a melyek vakmerően szólnak az igaz ellen, kevélységgel és megvetéssel.
fa4dh6fed 31,20
Mily bőséges a te jóságod, a melyet fentartasz a téged félőknek, és megbizonyítasz a te benned bízókon az emberek fiai előtt.
fa4dh6fed 31,21
Elrejted őket a te orczádnak rejtekében az emberek zendülései elől; sátorban őrzöd őket a perpatvarkodó nyelvektől.
fa4dh6fed 31,22
Áldott az Úr, hogy csodálatossá tette kegyelmét rajtam, mint egy megerősített városon!
fa4dh6fed 31,23
Én ugyan azt gondoltam ijedtemben: Elvettettem szemeid elől; de mégis, meghallgattad esedezéseimnek szavát, mikor kiáltottam hozzád.
fa4dh6fed 31,24
Szeressétek az Urat mind ti ő kedveltjei; a híveket megőrzi az Úr és bőven megfizet a kevélyen cselekvőknek!
fa4dh6fed 31,25
Legyetek erősek és bátorodjék a ti szívetek mindnyájan, a kik várjátok az Urat!
fa4dh6fed 32,1
Dávid tanítása. Boldog az, a kinek hamissága megbocsáttatott, vétke elfedeztetett.
fa4dh6fed 32,2
Boldog ember az, a kinek az Úr bűnt nem tulajdonít, és lelkében csalárdság nincsen.
fa4dh6fed 32,3
Míg elhallgatám, megavultak csontjaim a napestig való jajgatás miatt.
fa4dh6fed 32,4
Míg éjjel-nappal rám nehezedék kezed, életerőm ellankadt, mintegy a nyár hevében. Szela.
fa4dh6fed 32,5
Vétkemet bevallám néked, bűnömet el nem fedeztem. Azt mondtam: Bevallom hamisságomat az Úrnak - és te elvetted rólam bűneimnek terhét. Szela.
fa4dh6fed 32,6
Azért hozzád fohászkodjék minden kegyes, alkalmas időben. Bár a nagy vizek áradnának, nem juthatnak azok el ő hozzá.
fa4dh6fed 32,7
Te vagy oltalmam, te mentesz meg veszedelemtől; végy körül engem a szabadulás örömével! Szela.
fa4dh6fed 32,8
Bölcscsé teszlek és megtanítlak téged az útra, a melyen járj; szemeimmel tanácsollak téged.
fa4dh6fed 32,9
Ne legyetek oktalanok, mint a ló, mint az öszvér, a melyeknek kantárral és zabolával kell szorítani az állát, mert nem közelít hozzád.
fa4dh6fed 32,10
Sok bánata van a gonosznak, de a ki bízik az Úrban, kegyelemmel veszi azt körül.
fa4dh6fed 32,11
Örüljetek az Úrban, vigadozzatok ti igazak! Örvendezzetek mindnyájan ti egyeneslelkűek!
fa4dh6fed 33,1
Örvendezzetek ti igazak, az Úrban; a hívekhez illik a dícséret.
fa4dh6fed 33,2
Dicsérjétek az Urat cziterával; tízhúrú hárfával zengjetek néki.
fa4dh6fed 33,3
Énekeljetek néki új éneket, lantoljatok lelkesen, harsogón.
fa4dh6fed 33,4
Mert az Úr szava igaz, és minden cselekedete hűséges.
fa4dh6fed 33,5
Szereti az igazságot és törvényt; az Úr kegyelmével telve a föld.
fa4dh6fed 33,6
Az Úr szavára lettek az egek, és szájának leheletére minden seregök.
fa4dh6fed 33,7
Összegyűjti a tenger vizeit, mintegy tömlőbe; tárházakba rakja a hullámokat.
fa4dh6fed 33,8
Féljen az Úrtól mind az egész föld, rettegjen tőle minden földi lakó.
fa4dh6fed 33,9
Mert ő szólt és meglett, ő parancsolt és előállott.
fa4dh6fed 33,10
Az Úr elforgatja a nemzetek tanácsát, meghiúsítja a népek gondolatait.
fa4dh6fed 33,11
Az Úr tanácsa megáll mindörökké, szívének gondolatai nemzedékről-nemzedékre.
fa4dh6fed 33,12
Boldog nép az, a melynek Istene az Úr, az a nép, a melyet örökségül választott magának.
fa4dh6fed 33,13
Az égből letekint az Úr, látja az emberek minden fiát.
fa4dh6fed 33,14
Székhelyéről lenéz a föld minden lakosára.
fa4dh6fed 33,15
Ő alkotta mindnyájok szivét, és jól tudja minden tettöket.
fa4dh6fed 33,16
Nem szabadul meg a király nagy sereggel; a hős sem menekül meg nagy erejével;
fa4dh6fed 33,17
Megcsal a ló a szabadításban, nagy erejével sem ment meg.
fa4dh6fed 33,18
Ámde az Úr szemmel tartja az őt félőket, az ő kegyelmében bízókat,
fa4dh6fed 33,19
Hogy kimentse lelköket a halálból, és az éhségben is eltartsa őket.
fa4dh6fed 33,20
Lelkünk az Urat várja, segítségünk és paizsunk ő.
fa4dh6fed 33,21
Csak ő benne vigad a mi szívünk, csak az ő szent nevében bízunk!
fa4dh6fed 33,22
Legyen, Uram, a te kegyelmed rajtunk, a miképen bíztunk te benned.
fa4dh6fed 34,1
Dávidé, mikor elváltoztatta értelmét Abimélek előtt, és mikor ez elűzte őt és elment.
fa4dh6fed 34,2
Áldom az Urat minden időben, dicsérete mindig ajkamon van!
fa4dh6fed 34,3
Dicsekedik lelkem az Úrban; s hallják ezt a szegények és örülnek.
fa4dh6fed 34,4
Dicsőítsétek velem az Urat, és magasztaljuk együtt az ő nevét!
fa4dh6fed 34,5
Megkerestem az Urat és meghallgatott engem, és minden félelmemből kimentett engem.
fa4dh6fed 34,6
A kik ő reá néznek, azok felvidulnak, és arczuk meg nem pirul.
fa4dh6fed 34,7
Ez a szegény kiáltott, és az Úr meghallgatta, és minden bajából kimentette őt.
fa4dh6fed 34,8
Az Úr angyala tábort jár az őt félők körül és kiszabadítja őket.
fa4dh6fed 34,9
Érezzétek és lássátok meg, hogy jó az Úr! Boldog az az ember, a ki ő benne bízik.
fa4dh6fed 34,10
Féljétek az Urat, ti szentjei! Mert a kik őt félik, nincs fogyatkozásuk.
fa4dh6fed 34,11
Az oroszlánok szűkölködnek, éheznek; de a kik az Urat keresik, semmi jót sem nélkülöznek.
fa4dh6fed 34,12
Jőjjetek fiaim, hallgassatok rám, megtanítlak titeket az Úr félelmére!
fa4dh6fed 34,13
Ki az az ember, a kinek tetszik az élet, és szeret napokat, hogy jót láthasson?
fa4dh6fed 34,14
Tartóztasd meg nyelvedet a gonosztól, és ajkadat a csalárd beszédtől.
fa4dh6fed 34,15
Kerüld a rosszat és cselekedjél jót; keresd a békességet és kövesd azt.
fa4dh6fed 34,16
Az Úr szemei az igazakon vannak, és az ő fülei azoknak kiáltásán;
fa4dh6fed 34,17
Az Úr orczája pedig a gonosztevőkön van, hogy kiirtsa, emlékezetöket a földről.
fa4dh6fed 34,18
Ha igazak kiáltnak, az Úr meghallgatja, és minden bajukból kimenti őket.
fa4dh6fed 34,19
Közel van az Úr a megtört szívekhez, és megsegíti a sebhedt lelkeket.
fa4dh6fed 34,20
Sok baja van az igaznak, de valamennyiből kimenti az Úr.
fa4dh6fed 34,21
Megőrzi minden csontját, egy sem töretik meg azokból.
fa4dh6fed 34,22
A gonoszt gonoszság öli meg, és meglakolnak, a kik gyűlölik az igazat.
fa4dh6fed 34,23
Az Úr kimenti az ő szolgái lelkét, és senki meg nem lakol, a ki ő benne bízik.
fa4dh6fed 35,1
Dávidé. Perelj Uram a velem perlőkkel; harczolj a velem harczolókkal.
fa4dh6fed 35,2
Ragadj paizst és vértet, és kelj föl segítségemre.
fa4dh6fed 35,3
Szegezz dárdát és rekeszd el üldözőim útját, mondd lelkemnek: Én vagyok segítséged.
fa4dh6fed 35,4
Szégyen, gyalázat érje azokat, a kik lelkemet keresik; vettessenek hátra és piruljanak, a kik vesztemet koholják.
fa4dh6fed 35,5
Legyenek olyanok, mint a polyva a szél előtt; az Úrnak angyala verdesse őket .
fa4dh6fed 35,6
Legyen útjok sötét, csuszamlós, s az Úrnak angyala kergesse őket.
fa4dh6fed 35,7
Mert ok nélkül vetették elém titkon vont hálójokat, és ok nélkül ástak vermet az én lelkemnek.
fa4dh6fed 35,8
Érje őt romlás váratlanul, fogja meg hálója, a melyet kivetett, essék belé a veszedelembe.
fa4dh6fed 35,9
Az én lelkem pedig vigad majd az Úrban, örvendezve szabadításában.
fa4dh6fed 35,10
Minden tetemem ezt mondja majd: Kicsoda olyan, mint te, Uram?! A ki megszabadítod a nyomorultat a nála erősebbtől, a szegényt és szűkölködőt az ő megrablójától.
fa4dh6fed 35,11
Erőszakos tanúk állnak elő; azt kérdezik tőlem, a miről nem tudok.
fa4dh6fed 35,12
Jóért roszszal fizetnek meg nékem, megrabolják lelkemet.
fa4dh6fed 35,13
Pedig én az ő betegségökben gyászba öltöztem, bőjttel gyötörtem lelkemet, imádságom kebelemre vissza-vissza szállt.
fa4dh6fed 35,14
Mintha barátom, testvérem volna, úgy jártam-keltem érte; mintha anyámat siratnám, úgy jártam bútól meghajolva:
fa4dh6fed 35,15
Ők pedig örültek az én bukásomon és összegyűltek; összegyűltek ellenem a rágalmazók, tudtom nélkül gyaláztak és nem nyugodtak,
fa4dh6fed 35,16
Ingyenélők léha csúfkodásai közt fogaikat vicsorgatva rám.
fa4dh6fed 35,17
Oh Uram, meddig nézed? Szabadítsd meg lelkemet tombolásaiktól, az oroszlánkölyköktől az én egyetlenemet.
fa4dh6fed 35,18
Dicsérlek a nagy gyülekezetben, az erős nép között magasztallak téged.
fa4dh6fed 35,19
Ne örüljenek rajtam az én hazug ellenségeim, méltatlan gyűlölőim se hunyorgassanak rám.
fa4dh6fed 35,20
Mert nem beszélnek békességet, hanem a kik békességesek e földön, azok ellen álnok dolgokat koholnak.
fa4dh6fed 35,21
Föltátották rám szájokat, azt mondták: Haha! Haha! Látta a szemünk.
fa4dh6fed 35,22
Láttad, oh Uram - ne hallgass, oh Uram; ne légy távol tőlem!
fa4dh6fed 35,23
Serkenj föl, ébredj ítéletemre, oh Uram, Istenem, az én ügyemért.
fa4dh6fed 35,24
Ítélj meg engem a te igazságod szerint, oh Uram, Istenem, hogy ne öröljenek rajtam!
fa4dh6fed 35,25
Ne mondhassák szívökben: Örülj mi lelkünk! Ne mondhassák: Elnyeltük őt!
fa4dh6fed 35,26
Szégyenüljenek meg, piruljanak együttesen, a kik bajomnak örülnek; szégyen és gyalázat borítsa be őket, a kik felfuvalkodtak ellenem.
fa4dh6fed 35,27
Vigadjanak és örüljenek, a kik kivánják az én igazságomat, hadd mondják mindenkor: Nagy az Úr, a ki kivánja az ő szolgájának békességét.
fa4dh6fed 35,28
Az én nyelvem pedig hirdetni fogja a te igazságodat, a te dicsőségedet minden napon.
fa4dh6fed 36,1
Az éneklőmesternek; az Úr szolgájáé, Dávidé.
fa4dh6fed 36,2
A gonosznak hamissága felől így gondolkozom szívemben: nincs ő előtte isten-félelem;
fa4dh6fed 36,3
Mert hízeleg néki önmagának, ha bűnét elkövetheti, ha gyűlölködhetik.
fa4dh6fed 36,4
Szájának beszéde hiábavalóság és hamisság; megszünt bölcs lenni és jót cselekedni.
fa4dh6fed 36,5
Hiábavalóságot gondol ágyában; nem a jó útra áll, és nem veti meg a rosszat.
fa4dh6fed 36,6
Uram, az égig ér a te kegyelmességed; a te hűséged a felhőkig!
fa4dh6fed 36,7
Igazságod, mint Isten hegyei; ítéleteid, mint a nagy mélységek; az embert és barmot te tartod meg, Uram!
fa4dh6fed 36,8
Oh Isten, milyen drága a te kegyelmességed; az embernek fiai a te szárnyaidnak árnyékába menekülnek.
fa4dh6fed 36,9
Dúslakodnak házadnak bőséges javaiban; megitatod őket gyönyörűségeid folyóvizéből.
fa4dh6fed 36,10
Mert nálad van az életnek forrása; a te világosságod által látunk világosságot.
fa4dh6fed 36,11
Terjeszd ki kegyelmességedet a te ismerőidre, és igazságodat az igaz szívűekre.
fa4dh6fed 36,12
Ne támadjon engem a kevélynek lába, és ne üldözzön engem a gonosznak keze.
fa4dh6fed 36,13
Hullnak már a gonosztevők; eltaszíttatnak és nem állhatnak fel!
fa4dh6fed 37,1
Dávidé. Ne bosszankodjál az elvetemültekre, ne irígykedjél a gonosztevőkre.
fa4dh6fed 37,2
Mert hirtelen levágattatnak, mint a fű, s mint a gyönge növény elfonnyadnak.
fa4dh6fed 37,3
Bízzál az Úrban és jót cselekedjél; e földön lakozzál és hűséggel élj.
fa4dh6fed 37,4
Gyönyörködjél az Úrban, és megadja néked szíved kéréseit.
fa4dh6fed 37,5
Hagyjad az Úrra a te útadat, és bízzál benne, majd ő teljesíti.
fa4dh6fed 37,6
Felhozza a te igazságodat, mint a világosságot, és a te jogodat, miként a delet.
fa4dh6fed 37,7
Csillapodjál le az Úrban és várjad őt; ne bosszankodjál arra, a kinek útja szerencsés, se arra, a ki álnok tanácsokat követ.
fa4dh6fed 37,8
Szünj meg a haragtól, hagyd el heveskedésedet; ne bosszankodjál, csak rosszra vinne!
fa4dh6fed 37,9
Mert az elvetemültek kivágattatnak; de a kik az Urat várják, öröklik a földet.
fa4dh6fed 37,10
Egy kevés idő még és nincs gonosz; nézed a helyét és nincsen ott.
fa4dh6fed 37,11
A szelidek pedig öröklik a földet, és gyönyörködnek nagy békességben.
fa4dh6fed 37,12
Fondorkodik a gonosz az igaz ellen, és fogait csikorgatja rá:
fa4dh6fed 37,13
Az Úr neveti őt, mert látja, hogy eljő az ő napja.
fa4dh6fed 37,14
Fegyvert vonnak a gonoszok; felvonják ívöket, hogy a szegényt és nyomorultat elejtsék, és leöljék az igazán élőket;
fa4dh6fed 37,15
De fegyverök saját szívökbe hat, és ívök eltörik.
fa4dh6fed 37,16
Jobb a kevés az igaznak, mint a sok gonosznak az ő gazdagsága.
fa4dh6fed 37,17
Mert a gonoszok karja eltörik, de az igazakat támogatja az Úr.
fa4dh6fed 37,18
Jól tudja az Úr a feddhetetleneknek napjait, és hogy örökségök mindörökké meglesz.
fa4dh6fed 37,19
Nem szégyenülnek meg a veszedelmes időben, és jóllaknak az éhség napjaiban.
fa4dh6fed 37,20
De a gonoszok elvesznek, és az Úrnak ellensége, mint a liget ékessége, elmúlik, füstként múlik el.
fa4dh6fed 37,21
Kölcsön kér a gonosz és meg nem fizet, de az igaz irgalmas és adakozó.
fa4dh6fed 37,22
Mert a kiket ő megáld, öröklik a földet, és a kiket ő megátkoz, kivágattatnak azok.
fa4dh6fed 37,23
Az Úr szilárdítja meg az igaz ember lépteit, és útját kedveli.
fa4dh6fed 37,24
Ha elesik, nem terül el, mert az Úr támogatja kezével.
fa4dh6fed 37,25
Gyermek voltam, meg is vénhedtem, de nem láttam, hogy elhagyottá lett volna az igaz, a magzatja pedig kenyérkéregetővé.
fa4dh6fed 37,26
Mindennapon irgalmatoskodik és kölcsön ad, és az ő magzatja áldott.
fa4dh6fed 37,27
Kerüld a rosszat és jót cselekedjél, és megmaradsz mindörökké.
fa4dh6fed 37,28
Mert az Úr szereti az ítéletet, és el nem hagyja az ő kegyeseit; megőrzi őket mindörökké, a gonoszok magvát pedig kiirtja.
fa4dh6fed 37,29
Az igazak öröklik a földet, és mindvégig rajta lakoznak.
fa4dh6fed 37,30
Bölcseséget beszél az igaznak szája, és a nyelve ítéletet szól.
fa4dh6fed 37,31
Istenének törvénye van szívében, lépései nem ingadoznak.
fa4dh6fed 37,32
Leselkedik a gonosz az igazra, és halálra keresi azt;
fa4dh6fed 37,33
De az Úr nem hagyja azt annak kezében, sem nem kárhoztatja, mikor megítéltetik.
fa4dh6fed 37,34
Várjad az Urat, őrizd meg az ő útját; és fölmagasztal téged, hogy örököld a földet; és meglátod, a mikor kiirtatnak a gonoszok.
fa4dh6fed 37,35
Láttam elhatalmasodni a gonoszt és szétterjeszkedett az, mint egy gazdag lombozatú vadfa;
fa4dh6fed 37,36
De elmult és ímé nincsen! kerestem, de nem található.
fa4dh6fed 37,37
Ügyelj a feddhetetlenre, nézd a becsületest, mert a jövendő a béke emberéé.
fa4dh6fed 37,38
De a bűnösök mind elvesznek; a gonosznak vége pusztulás.
fa4dh6fed 37,39
Az igazak segedelme pedig az Úrtól van; ő az ő erősségök a háborúság idején.
fa4dh6fed 37,40
Megvédi őket az Úr és megszabadítja őket; megszabadítja őket a gonoszoktól és megsegíti őket, mert ő benne bíznak.
fa4dh6fed 38,1
Dávid zsoltára emlékeztetőül.
fa4dh6fed 38,2
Uram, haragodban ne fenyíts meg engem; felgerjedésedben ne ostorozz meg engem!
fa4dh6fed 38,3
Mert nyilaid belém akadtak, és kezed rám nehezült.
fa4dh6fed 38,4
Nincs épség testemben a te haragodtól; nincs békesség csontjaimban vétkeim miatt.
fa4dh6fed 38,5
Mert bűneim elborítják fejemet; súlyos teherként, erőm felett.
fa4dh6fed 38,6
Megsenyvedtek, megbűzhödtek sebeim oktalanságom miatt.
fa4dh6fed 38,7
Lehorgadtam, meggörbedtem nagyon; naponta szomorúan járok.
fa4dh6fed 38,8
Mert derekam megtelt gyulladással, és testemben semmi ép sincsen.
fa4dh6fed 38,9
Erőtlen és összetört vagyok nagyon, s szívem keserűsége miatt jajgatok.
fa4dh6fed 38,10
Uram, előtted van minden kívánságom, és nincs előled elrejtve az én nyögésem!
fa4dh6fed 38,11
Szívem dobogva ver, elhágy erőm, s szemem világa - az sincs már velem.
fa4dh6fed 38,12
Szeretteim és barátaim félreállanak csapásomban; rokonaim pedig messze állanak.
fa4dh6fed 38,13
De tőrt vetnek, a kik életemre törnek, és a kik bajomra törnek; hitványságokat beszélnek, és csalárdságot koholnak mindennap.
fa4dh6fed 38,14
De én, mint a siket, nem hallok, és olyan vagyok, mint a néma, a ki nem nyitja föl száját.
fa4dh6fed 38,15
És olyanná lettem, mint az, a ki nem hall, és szájában nincsen ellenmondás.
fa4dh6fed 38,16
Mert téged vártalak Uram, te hallgass meg Uram, Istenem!
fa4dh6fed 38,17
Mert azt gondolom: csak ne örülnének rajtam; mikor lábam ingott, hatalmaskodtak ellenem!
fa4dh6fed 38,18
És bizony közel vagyok az eleséshez, és bánatom mindig előttem van.
fa4dh6fed 38,19
Sőt bevallom bűneimet, bánkódom vétkem miatt.
fa4dh6fed 38,20
De ellenségeim élnek, erősödnek; megsokasodtak hazug gyűlölőim,
fa4dh6fed 38,21
És a kik jóért roszszal fizetnek; ellenem törnek, a miért én jóra törekszem.
fa4dh6fed 38,22
Ne hagyj el Uram Istenem, ne távolodjál el tőlem!
fa4dh6fed 38,23
Siess segítségemre, oh Uram, én szabadítóm!
fa4dh6fed 39,1
Az éneklőmesternek Jeduthunnak, Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 39,2
Mondám: nosza vigyázok útaimra, hogy ne vétkezzem nyelvemmel; megzabolázom szájamat, a míg előttem van a hitetlen.
fa4dh6fed 39,3
Elnémultam, vesztegléssel hallgattam a jóról, de fájdalmam felzaklatódott.
fa4dh6fed 39,4
Fölhevült bennem az én szívem, gondolatomban tűz gerjede fel, így szólék azért az én nyelvemmel:
fa4dh6fed 39,5
Jelentsd meg Uram az én végemet és napjaim mértékét, mennyi az? Hadd tudjam, hogy milyen múlandó vagyok.
fa4dh6fed 39,6
Ímé tenyérnyivé tetted napjaimat, és az én életem te előtted, mint a semmi. Bizony merő hiábavalóság minden ember, akárhogyan áll is! Szela.
fa4dh6fed 39,7
Bizony árnyékként jár az ember; bizony csak hiába szorgalmatoskodik; rakásra gyűjt, de nem tudja, ki takarítja be azokat!
fa4dh6fed 39,8
Most azért, mit reméljek, oh Uram?! Te benned van bizodalmam.
fa4dh6fed 39,9
Ments ki engem minden álnokságomból; ne tégy engem bolondok csúfjává!
fa4dh6fed 39,10
Megnémultam, nem nyitom fel szájamat, mert te cselekedted.
fa4dh6fed 39,11
Vedd le rólam a te ostorodat; kezed fenyítéke miatt elenyészem én.
fa4dh6fed 39,12
Mikor a bűn miatt büntetéssel fenyítesz valakit, elemészted, mint moly, az ő szépségét. Bizony merő hiábavalóság minden ember. Szela.
fa4dh6fed 39,13
Halld meg Uram az én könyörgésemet, figyelmezzél kiáltásomra, könyhullatásomra ne vesztegelj; mert én jövevény vagyok te nálad, zsellér, mint minden én ősöm.
fa4dh6fed 39,14
Ne nézz reám, hadd enyhüljek meg, mielőtt elmegyek és nem leszek többé!
fa4dh6fed 40,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 40,2
Várván vártam az Urat, és hozzám hajolt, és meghallgatta kiáltásomat.
fa4dh6fed 40,3
És kivont engem a pusztulás gödréből, a sáros fertőből, és sziklára állította fel lábamat, megerősítvén lépteimet.
fa4dh6fed 40,4
És új éneket adott szájamba, a mi Istenünknek dicséretét; sokan látták és megfélemlettek, és bíztak az Úrban.
fa4dh6fed 40,5
Boldog ember az, a ki az Úrba vetette bizodalmát, és nem fordul a kevélyekhez és a hazugságra vetemedettekhez!
fa4dh6fed 40,6
Sokat cselekedtél te, Uram Istenem, a te csodáiddal és terveiddel mi érettünk; semmi sem hasonlítható hozzád; hirdetném és elbeszélném, de többek, semhogy elszámlálhatnám.
fa4dh6fed 40,7
Véres áldozatot és ételáldozatot nem kedveltél; füleimet fölnyitottad; égőáldozatot és bűnért való áldozatot sem kívántál.
fa4dh6fed 40,8
Akkor azt mondtam: Ímé jövök; a könyvtekercsben írva van felőlem,
fa4dh6fed 40,9
Hogy teljesítsem a te akaratodat; ezt kedvelem, én Istenem, a te törvényed keblem közepette van.
fa4dh6fed 40,10
Vígan hirdetem az igazságosságot a nagy gyülekezetben; ímé, nem tartom vissza ajkamat, te tudod, óh Uram!
fa4dh6fed 40,11
Igazságosságodat nem rejtem el szívemben, elmondom a te hűségedet és segítségedet; nem titkolom el kegyelmedet és igazságodat a nagy gyülekezetben.
fa4dh6fed 40,12
Te, Uram, ne tartsd vissza tőlem irgalmadat; kegyelmed és igazságod mindig megóvnak engem.
fa4dh6fed 40,13
Mert bajok vettek engem körül, a melyeknek számuk sincsen; utolértek bűneim, a melyeket végig sem nézhetek; számosabbak a fejem hajszálainál, és a szívem is elhagyott engem.
fa4dh6fed 40,14
Tessék Uram néked, hogy megments engemet; siess Uram segítségemre!
fa4dh6fed 40,15
Szégyenüljenek meg és piruljanak mind, a kik életemre törnek, hogy elragadják azt; riadjanak vissza, gyalázat érje, a kik bajomat kívánják.
fa4dh6fed 40,16
Pusztuljanak el az ő gyalázatosságuk miatt, a kik azt mondják nékem: Hehé, hehé!
fa4dh6fed 40,17
Örülnek és örvendeznek majd mindazok, a kik téged keresnek; azt mondják mindenha: Magasztaltassék fel az Úr, a kik szeretik a te szabadításodat.
fa4dh6fed 40,18
Rólam is, noha én szegény és nyomorult vagyok, az én Uram visel gondot. Te vagy segítségem, szabadítóm, oh Istenem, ne késsél!
fa4dh6fed 41,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 41,2
Boldog, a ki a nyomorultra gondol; a veszedelem napján megmenti azt az Úr.
fa4dh6fed 41,3
Az Úr megőrzi azt és élteti azt; boldog lesz e földön, és nem adhatod oda ellenségei kivánságának.
fa4dh6fed 41,4
Az Úr megerősíti őt az ő betegágyán; bármilyen az ágya, megkönnyíted betegségében.
fa4dh6fed 41,5
Én azt mondtam: Uram kegyelmezz nékem, gyógyítsd meg lelkemet, mert vétkeztem ellened!
fa4dh6fed 41,6
Ellenségeim rosszat mondanak felőlem: Mikor hal meg és vész ki a neve?
fa4dh6fed 41,7
Ha látogatni jön be valaki, hiábavalóságot beszél; szíve álnokságot gyűjt össze magának, kimegy az utczára és beszél.
fa4dh6fed 41,8
Minden gyűlölőm együtt suttog reám, gonoszat koholnak ellenem:
fa4dh6fed 41,9
Istennek átka szállott ő reá, s mivelhogy benne fekszik, nem kél fel többé!
fa4dh6fed 41,10
Még az én jóakaróm is, a kiben bíztam, a ki kenyeremet ette, fölemelte sarkát ellenem.
fa4dh6fed 41,11
De te Uram, könyörülj rajtam és emelj föl engemet, hadd fizessek meg nékik!
fa4dh6fed 41,12
Abból tudom meg, hogy kedvelsz engemet, ha ellenségem nem ujjong felettem;
fa4dh6fed 41,13
Engem pedig feddhetetlenségemben támogatsz, és színed elé állatsz mindenha.
fa4dh6fed 41,14
Áldott az Úr, Izráelnek Istene öröktől fogva mindörökké. Ámen, ámen!
fa4dh6fed 42,1
Az éneklőmesternek; Kóráh fiainak tanítása.
fa4dh6fed 42,2
Mint a szarvas kivánkozik a folyóvizekre, úgy kivánkozik az én lelkem hozzád, oh Isten!
fa4dh6fed 42,3
Szomjuhozik lelkem Istenhez, az élő Istenhez; mikor mehetek el és jelenhetek meg Isten előtt?
fa4dh6fed 42,4
Könyhullatásom volt kenyerem éjjel és nappal, mikor mindennap azt mondták nékem: "Hol van a te Istened?"
fa4dh6fed 42,5
Mikor ezekről emlékezem, megkeseredem lelkemben; mert nagy csoportban vonultam ezelőtt és ujjongó örömmel és hálaadással vezettem őket, az ünneplő sokaságot, az Isten házáig.
fa4dh6fed 42,6
Miért csüggedsz el lelkem és nyughatatlankodol bennem? Bízzál Istenben, mert még hálát adok én néki az ő orczájának szabadításáért.
fa4dh6fed 42,7
Istenem! elcsügged bennem az én lelkem; azért emlékezem reád a Jordán és Hermon földjéről, a Miczár hegyéről.
fa4dh6fed 42,8
Örvény örvényt hív elő zuhatagjaid hangjára; minden vízáradásod és hullámod összecsap fölöttem!
fa4dh6fed 42,9
Nappal kiküldte kegyelmét az Úr, éjjel éneke volt velem, imádság az én életem Istenéhez.
fa4dh6fed 42,10
Hadd mondjam Istennek, az én kőszálamnak: Miért felejtkeztél el rólam? Miért kell gyászban járnom ellenség háborgatása miatt?
fa4dh6fed 42,11
Mintha zúzódás volna csontjaimban, mikor gyaláznak engem az én szorongatóim, naponként ezt mondván nékem: Hol van a te Istened?
fa4dh6fed 42,12
Miért csüggedsz el lelkem, és miért nyughatatlankodol bennem? Bízzál Istenben, mert még hálát adok én néki, az én szabadítómnak és Istenemnek.
fa4dh6fed 43,1
Ítélj meg engem oh Isten! és oltalmazd meg ügyemet az irgalmatlan nemzetség ellen; az álnok és hamis embertől szabadíts meg engem.
fa4dh6fed 43,2
Hiszen te vagy oltalmam Istene, miért vetettél hát meg engemet? Miért kell gyászban járnom ellenség háborgatása miatt?
fa4dh6fed 43,3
Küldd el világosságodat és igazságodat, azok vezessenek engem; vigyenek el a te szent hegyedre és hajlékaidba.
fa4dh6fed 43,4
Hadd menjek be Isten oltárához, vígasságos örömömnek Istenéhez, és hadd dicsérjelek téged cziterával, Isten, én Istenem!
fa4dh6fed 43,5
Miért csüggedsz el lelkem, miért nyughatatlankodol bennem? Bízzál Istenben, mert még hálát adok én néki, az én szabadítómnak és Istenemnek.
fa4dh6fed 44,1
Az éneklőmesternek; a Kóráh fiainak tanítása.
fa4dh6fed 44,2
Oh Isten! füleinkkel hallottuk, atyáink beszélték el nékünk a dolgot, a melyet napjaikban, a hajdankor napjaiban cselekedtél.
fa4dh6fed 44,3
Nemzeteket űztél te ki saját kezeddel, őket pedig beplántáltad; népeket törtél össze, őket pedig kiterjesztetted.
fa4dh6fed 44,4
Mert nem az ő fegyverökkel szereztek földet, és nem az ő karjok segített nékik; hanem a te jobbod, a te karod és a te orczád világossága, mert kedvelted őket.
fa4dh6fed 44,5
Te magad vagy az én királyom oh Isten! Rendelj segítséget Jákóbnak!
fa4dh6fed 44,6
Általad verjük le szorongatóinkat; a te neveddel tapodjuk le támadóinkat.
fa4dh6fed 44,7
Mert nem az ívemben bízom, és kardom sem védelmez meg engem;
fa4dh6fed 44,8
Hanem te szabadítasz meg minket szorongatóinktól, és gyűlölőinket te szégyeníted meg.
fa4dh6fed 44,9
Dicsérjük Istent mindennap, és mindörökké magasztaljuk nevedet. Szela.
fa4dh6fed 44,10
Mégis megvetettél, meggyaláztál minket, és nem vonulsz ki seregeinkkel.
fa4dh6fed 44,11
Megfutamítottál minket szorongatóink előtt, és a kik gyűlölnek minket, fosztogattak magoknak.
fa4dh6fed 44,12
Oda dobtál minket vágó-juhok gyanánt, és szétszórtál minket a nemzetek között.
fa4dh6fed 44,13
Eladtad a te népedet nagy olcsón, és nem becsülted az árát magasra.
fa4dh6fed 44,14
Csúfságul vetettél oda minket szomszédainknak, gúnyra és nevetségre a körültünk levőknek.
fa4dh6fed 44,15
Példabeszédül vetettél oda a pogányoknak, fejcsóválásra a népeknek.
fa4dh6fed 44,16
Gyalázatom naponta előttem van, és orczám szégyene elborít engem.
fa4dh6fed 44,17
A csúfolók és káromlók szaváért, az ellenség és a bosszúálló miatt.
fa4dh6fed 44,18
Mindez utolért minket, mégsem feledtünk el téged, és nem szegtük meg a te frigyedet.
fa4dh6fed 44,19
Nem pártolt el tőled a mi szívünk, sem lépésünk nem tért le a te ösvényedről:
fa4dh6fed 44,20
Noha kiűztél minket a sakálok helyére, és reánk borítottad a halál árnyékát.
fa4dh6fed 44,21
Ha elfeledtük volna Istenünk nevét, és kiterjesztettük volna kezünket idegen istenhez:
fa4dh6fed 44,22
Nemde kifürkészte volna ezt Isten? Mert ő jól ismeri a szívnek titkait.
fa4dh6fed 44,23
Bizony te éretted gyilkoltak minket mindennapon; tekintettek bennünket, mint vágó-juhokat.
fa4dh6fed 44,24
Serkenj fel! Miért alszol Uram?! Kelj fel, ne vess el minket örökké!
fa4dh6fed 44,25
Miért rejted el orczádat, és felejted el nyomorúságunkat és háborúságunkat?
fa4dh6fed 44,26
Bizony porba hanyatlik lelkünk, a földhöz tapad testünk.
fa4dh6fed 44,27
Kelj fel a mi segítségünkre, ments meg minket a te kegyelmedért!
fa4dh6fed 45,1
Az éneklőmesternek a sosannimra, Kóráh fiainak tanítása; ének a szerelmetesről.
fa4dh6fed 45,2
Fölbuzog szívem szép beszédre. Mondom: művem a királynak szól. Nyelvem gyors írónak tolla.
fa4dh6fed 45,3
Szebb, szebb vagy az ember fiainál, kedvesség ömledez ajakidon, azért áldott meg az Isten örökké.
fa4dh6fed 45,4
Kösd derekadra kardodat vitéz! Dicsőségedet és ékességedet.
fa4dh6fed 45,5
És ékességedben haladj diadallal az igazságért, a szelidségért és jogért, és rettenetesre tanítson meg téged a te jobb kezed.
fa4dh6fed 45,6
Nyilaid élesek; népek hullanak alád; a király ellenségeinek szívében.
fa4dh6fed 45,7
Trónod oh Isten örökkévaló; igazságnak pálczája a te királyságodnak pálczája.
fa4dh6fed 45,8
Szereted az igazságot, gyűlölöd a gonoszságot, azért kent fel Isten, a te Istened öröm olajával társaid fölé.
fa4dh6fed 45,9
Mirrha, áloe, kácziaillatú minden öltözeted; elefántcsont palotából zeneszóval vidámítnak téged.
fa4dh6fed 45,10
Királyok leányai a te ékességeid; jobb kezed felől királyné áll ofiri aranyban.
fa4dh6fed 45,11
Halld csak leány, nézd csak; hajtsd ide füledet! Feledd el népedet és az atyád házát.
fa4dh6fed 45,12
Szépségedet a király kivánja; hiszen urad ő, hódolj hát néki!
fa4dh6fed 45,13
Tyrus leánya is, a nép dúsai, ajándékkal hizelegnek néked.
fa4dh6fed 45,14
Csupa ékesség a király leánya bent, vont aranyból van a ruhája.
fa4dh6fed 45,15
Hímes öltözetben viszik a királyhoz, szűzek vonulnak utána, az ő társnői; néked hozzák őket.
fa4dh6fed 45,16
Bevezetik őket örömmel, vígsággal; bemennek a király palotájába.
fa4dh6fed 45,17
Atyáid helyett fiaid lesznek, megteszed őket fejedelmekké mind az egész földön.
fa4dh6fed 45,18
Hadd hirdessem a te nevedet nemzedékről nemzedékre; örökkön örökké dicsérnek majd téged a népek!
fa4dh6fed 46,1
Az éneklőmesternek, a Kóráh fiainak éneke, a halamothra.
fa4dh6fed 46,2
Isten a mi oltalmunk és erősségünk! igen bizonyos segítség a nyomorúságban.
fa4dh6fed 46,3
Azért nem félünk, ha elváltoznék is a föld, ha hegyek omlanának is a tenger közepébe:
fa4dh6fed 46,4
Zúghatnak, tajtékozhatnak hullámai; hegyek rendülhetnek meg háborgásától. Szela.
fa4dh6fed 46,5
Forrásainak árja megörvendezteti Isten városát, a Felségesnek szent hajlékait.
fa4dh6fed 46,6
Az Isten ő közepette van, nem rendül meg; megsegíti Isten virradatkor.
fa4dh6fed 46,7
Nemzetek zajongnak, országok mozognak; kiereszti hangját, megszeppen a föld.
fa4dh6fed 46,8
A Seregek Ura velünk van, Jákób Istene a mi várunk. Szela.
fa4dh6fed 46,9
Jőjjetek, lássátok az Úr tetteit, a ki pusztaságokat szerez a földön;
fa4dh6fed 46,10
Hadakat némít el a föld széléig; ívet tör, kopját ront, hadi szekereket éget el tűzben.
fa4dh6fed 46,11
Csendesedjetek és ismerjétek el, hogy én vagyok az Isten! Felmagasztaltatom a nemzetek közt, felmagasztaltatom a földön.
fa4dh6fed 46,12
A Seregek Ura velünk van, Jákób Istene a mi várunk! Szela.
fa4dh6fed 47,1
Az éneklőmesternek, a Kóráh fiainak zsoltára.
fa4dh6fed 47,2
Ti népek mind tapsoljatok, harsogjatok Istennek vígságos szóval.
fa4dh6fed 47,3
Mert az Úr felséges, rettenetes; nagy király az egész földön.
fa4dh6fed 47,4
Alánk veti a népeket, a nemzeteket lábaink alá.
fa4dh6fed 47,5
Kiválasztja nékünk örökségünket, Jákób dicsőségét, a kit szeret. Szela.
fa4dh6fed 47,6
Felvonul Isten harsona- szónál, kürtzengés közt az Úr.
fa4dh6fed 47,7
Énekeljetek Istennek, énekeljetek; énekeljetek királyunknak, énekeljetek!
fa4dh6fed 47,8
Mert az egész föld királya az Isten: énekeljetek bölcseséggel.
fa4dh6fed 47,9
Isten uralkodik a nemzetek fölött; Isten ott ül az ő szentségének trónján.
fa4dh6fed 47,10
Népek fejedelmei gyülekeztek össze, mint Ábrahám Istenének népe, mert Istené a földnek pajzsai; magasságos ő igen!
fa4dh6fed 48,1
A Kóráh fiainak zsoltáréneke.
fa4dh6fed 48,2
Nagy az Úr és igen dicséretes a mi Istenünknek városában, az ő szentséges hegyén.
fa4dh6fed 48,3
Szépen emelkedik az egész föld öröme, a Sion hegye, a szélső észak felé, a nagy királynak városa.
fa4dh6fed 48,4
Isten van az ő palotáiban, ismeretes ott, mint menedék.
fa4dh6fed 48,5
Mert ímé, a királyok összegyűltek, de tovatüntek együttesen.
fa4dh6fed 48,6
Meglátták ők, legott elcsodálkoztak; megijedtek, elriadtak.
fa4dh6fed 48,7
Rémület fogta el ott őket, fájdalom, a milyen a szülőasszonyé;
fa4dh6fed 48,8
A keleti széllel összezúzod Tarsis hajóit.
fa4dh6fed 48,9
A miként hallottuk, akként láttuk a Seregek Urának városában, a mi Istenünk városában; örökre megerősítette azt az Isten! Szela.
fa4dh6fed 48,10
A te kegyelmedről elmélkedünk oh Isten a te templomodnak belsejében.
fa4dh6fed 48,11
A milyen a neved oh Isten, olyan a te dicséreted a föld határáig; igazsággal teljes a te jobbod.
fa4dh6fed 48,12
Örül Sion hegye, ujjonganak Júda leányai a te ítéletedért.
fa4dh6fed 48,13
Vegyétek körül a Siont, kerüljétek meg azt, számláljátok meg tornyait.
fa4dh6fed 48,14
Jól nézzétek meg sánczait, járjátok be palotáit, hogy elmondhassátok a jövendő nemzedéknek:
fa4dh6fed 48,15
Bizony ez az Isten a mi Istenünk mindörökké, ő vezet minket mindhalálig!
fa4dh6fed 49,1
Az éneklőmesternek, a Kóráh fiainak zsoltára.
fa4dh6fed 49,2
Halljátok meg ezt mind ti népek, figyeljetek mind ti, e világ lakói!
fa4dh6fed 49,3
Akár közemberek fiai, akár főemberek fiai, együtt a gazdag és szegény.
fa4dh6fed 49,4
Az én szájam bölcsességet beszél, szívemnek elmélkedése tudomány.
fa4dh6fed 49,5
Példabeszédre hajtom fülemet, hárfaszóval nyitom meg mesémet.
fa4dh6fed 49,6
Miért féljek a gonoszság napjain, mikor nyomorgatóim bűne vesz körül,
fa4dh6fed 49,7
A kik gazdagságukban bíznak, és nagy vagyonukkal dicsekesznek?
fa4dh6fed 49,8
Senki sem válthatja meg atyjafiát, nem adhat érte váltságdíjat Istennek.
fa4dh6fed 49,9
Minthogy lelköknek váltsága drága, abba kell hagynia örökre;
fa4dh6fed 49,10
Még ha örökké élne is és nem látná meg a sírgödört.
fa4dh6fed 49,11
De meglátja! A bölcsek is meghalnak; együtt vész el bolond és ostoba, és gazdagságukat másoknak hagyják.
fa4dh6fed 49,12
Gondolatjok ez: az ő házok örökkévaló, lakóhelyeik nemzedékről- nemzedékre szállnak, nevöket hangoztatják a földön.
fa4dh6fed 49,13
Pedig az ember, még ha tisztességben van, sem marad meg; hasonlít a barmokhoz, a melyeket levágnak.
fa4dh6fed 49,14
Ez az ő sorsuk bolondság nékik; de azért gyönyörködnek szavokban az ő követőik. Szela.
fa4dh6fed 49,15
Mint juhok, a Seolra vettetnek, a halál legelteti őket, és az igazak uralkodnak rajtok reggel; alakjokat elemészti a Seol, távol az ő lakásuktól.
fa4dh6fed 49,16
Csak Isten válthatja ki lelkemet a Seol kezéből, mikor az megragad engem. Szela.
fa4dh6fed 49,17
Ne félj, ha valaki meggazdagszik, ha megöregbül házának dicsősége;
fa4dh6fed 49,18
Mert semmit sem vihet el magával, ha meghal; dicsősége nem száll le utána.
fa4dh6fed 49,19
Ha életében áldottnak vallja is magát, s ha dicsérnek is téged, hogy jól tettél magaddal:
fa4dh6fed 49,20
Mégis az ő atyáinak nemzetségéhez jut, a kik soha sem látnak világosságot.
fa4dh6fed 49,21
Az ember, még ha tisztességben van is, de nincs okossága: hasonlít a barmokhoz, a melyeket levágnak.
fa4dh6fed 50,1
Asáf zsoltára. Az Istenek Istene, az Úr szól, és hívja a földet a nap keltétől lenyugtáig.
fa4dh6fed 50,2
A Sionról, a melynek szépsége tökéletes, fényeskedik Isten.
fa4dh6fed 50,3
Eljön a mi Istenünk és nem hallgat; emésztő tűz van előtte, s körülte erős forgószél.
fa4dh6fed 50,4
Hívja az egeket onnan felül, és a földet, hogy megítélje népét:
fa4dh6fed 50,5
Gyűjtsétek elém kegyeseimet, a kik áldozattal erősítik szövetségemet!
fa4dh6fed 50,6
És az egek kijelentik az ő igazságát, mert az Isten biró. Szela.
fa4dh6fed 50,7
Hallgass én népem, hadd szóljak! Te Izráel, hadd tegyek bizonyságot rólad; Isten vagyok én, a te Istened.
fa4dh6fed 50,8
Nem feddlek én téged áldozataidért, és hogy égőáldozataid szüntelen előttem vannak.
fa4dh6fed 50,9
De nem fogadhatok el tulkot a te házadból, vagy bakokat a te aklaidból;
fa4dh6fed 50,10
Mert enyém az erdőnek minden vadja, a barmok az ezernyi hegyeken.
fa4dh6fed 50,11
Ismerem a hegyeknek minden szárnyasát, és a mező állatai tudva vannak nálam.
fa4dh6fed 50,12
Ha megéhezném, nem mondanám meg néked, mert enyém e világ és ennek mindene.
fa4dh6fed 50,13
Avagy eszem-é én a bikák húsát, és a bakoknak vérét iszom-é?
fa4dh6fed 50,14
Hálával áldozzál az Istennek, és teljesítsd a felségesnek fogadásidat!
fa4dh6fed 50,15
És hívj segítségül engem a nyomorúság idején, én megszabadítlak téged és te dicsőítesz engem.
fa4dh6fed 50,16
A gonosznak pedig ezt mondja Isten: Miért beszélsz te rendeléseimről, és veszed szádra az én szövetségemet?
fa4dh6fed 50,17
Hiszen te gyűlölöd a fenyítést, és hátad mögé veted rendelésimet!
fa4dh6fed 50,18
Ha lopót látsz, mellé adod magad, és ha paráznákat, társalkodol velök.
fa4dh6fed 50,19
A szádat gonoszságra tátod, és a nyelved csalárdságot sző.
fa4dh6fed 50,20
Leülsz és felebarátodra beszélsz, anyád fiát is megszidalmazod.
fa4dh6fed 50,21
Ezeket teszed és én hallgassak? Azt gondolod, olyan vagyok, mint te? Megfeddelek téged, és elédbe sorozom azokat.
fa4dh6fed 50,22
Értsétek meg ezt, ti Istent felejtők, hogy el ne ragadjalak menthetetlenül:
fa4dh6fed 50,23
A ki hálával áldozik, az dicsőít engem, és a ki az útra vigyáz, annak mutatom meg Istennek szabadítását.
fa4dh6fed 51,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára;
fa4dh6fed 51,2
Mikor ő hozzá ment Nátán, a próféta, minekutána Bethsabéval vétkezett.
fa4dh6fed 51,3
Könyörülj rajtam én Istenem a te kegyelmességed szerint; irgalmasságodnak sokasága szerint töröld el az én bűneimet!
fa4dh6fed 51,4
Egészen moss ki engemet az én álnokságomból, és az én vétkeimből tisztíts ki engemet;
fa4dh6fed 51,5
Mert ismerem az én bűneimet, és az én vétkem szüntelen előttem forog.
fa4dh6fed 51,6
Egyedül te ellened vétkeztem, és cselekedtem azt, a mi gonosz a te szemeid előtt; hogy igaz légy beszédedben, és tiszta ítéletedben.
fa4dh6fed 51,7
Ímé én vétekben fogantattam, és bűnben melengetett engem az anyám.
fa4dh6fed 51,8
Ímé te az igazságban gyönyörködöl, a mely a vesékben van, és bensőmben bölcseségre tanítasz engem.
fa4dh6fed 51,9
Tisztíts meg engem izsóppal, és tiszta leszek; moss meg engemet, és fehérebb leszek a hónál.
fa4dh6fed 51,10
Hallass örömet és vígasságot velem, hogy örvendezzenek csontjaim, a melyeket összetörtél.
fa4dh6fed 51,11
Rejtsd el orczádat az én vétkeimtől, és töröld el minden álnokságomat.
fa4dh6fed 51,12
Tiszta szívet teremts bennem, oh Isten, és az erős lelket újítsd meg bennem.
fa4dh6fed 51,13
Ne vess el engem a te orczád elől, és a te szent lelkedet ne vedd el tőlem.
fa4dh6fed 51,14
Add vissza nékem a te szabadításodnak örömét, és engedelmesség lelkével támogass engem.
fa4dh6fed 51,15
Hadd tanítsam a bűnösöket a te útaidra, hogy a vétkezők megtérjenek hozzád.
fa4dh6fed 51,16
Szabadíts meg engemet a vérontástól, oh Isten, szabadításomnak Istene! hogy harsogja nyelvem a te igazságodat.
fa4dh6fed 51,17
Uram, nyisd meg az én ajakimat, hogy hirdesse szájam a te dicséretedet.
fa4dh6fed 51,18
Mert nem kivánsz te véresáldozatot, hogy adnék azt, égőáldozatban sem gyönyörködöl.
fa4dh6fed 51,19
Isten előtt kedves áldozatok: a töredelmes lélek; a töredelmes és bűnbánó szívet oh Isten nem veted te meg!
fa4dh6fed 51,20
Tégy jól a te kegyelmedből a Sionnal; és építsd meg Jeruzsálem kőfalait.
fa4dh6fed 51,21
Akkor kedvesek lesznek előtted az igazságnak áldozatai; az égő és egész áldozat: akkor a te oltárodon áldoznak néked tulkokkal.
fa4dh6fed 52,1
Az éneklőmesternek; Dávid tanítása;
fa4dh6fed 52,2
Mikor az Idumeus Dóeg eljött és hírt vitt Saulnak, és ezt mondá néki: Dávid az Akhimélek házába ment be.
fa4dh6fed 52,3
Mit dicsekedel gonoszságban, oh te magabíró? Az Istennek kegyelme szüntelen való!
fa4dh6fed 52,4
Nyelved ártalmakon elmélkedik, s olyan mint az éles olló, te álnokságnak mestere!
fa4dh6fed 52,5
Szereted a gonoszt inkább, hogy nem a jót, és a hazugságot inkább, mint igazságot szólni. Szela.
fa4dh6fed 52,6
Szeretsz minden ártalmas beszédet, és az álnok nyelvet.
fa4dh6fed 52,7
Meg is ront az Isten téged, teljesen eltakarít, kigyomlál téged a te hajlékodból, és kiszaggat téged az élők földéről. Szela.
fa4dh6fed 52,8
És látják ezt az igazak, és félnek, és nevetnek rajta:
fa4dh6fed 52,9
Ímé az a férfiú, a ki nem Istent fogadta erősségévé, hanem az ő gazdagságának sokaságában bízott, és ereje az ő gonoszságában volt!
fa4dh6fed 52,10
Én pedig mint zöldelő olajfa Isten házában, bízom Isten kegyelmében mind örökkön örökké.
fa4dh6fed 52,11
Áldlak téged örökké, hogy így cselekedtél; nevedben remélek, mert jóságos vagy, a te híveid előtt.
fa4dh6fed 53,1
Az éneklőmesternek a mahalathra, Dávid tanítása.
fa4dh6fed 53,2
Ezt mondta a balgatag az ő szívében: Nincs Isten. Megromlottak és útálatos hamisságot cselekedtek, nincs a ki jót cselekedjék.
fa4dh6fed 53,3
Isten letekint a mennyből az emberek fiaira, hogy meglássa, ha van-é értelmes, Istent kereső?
fa4dh6fed 53,4
Mindnyájan elhajlottak, és valamennyien megromlottak, nincsen a ki jót cselekedjék, nincsen csak egy is.
fa4dh6fed 53,5
Avagy nincs értelem a hamisságnak cselekvőiben, a kik az én népemet megeszik, mintha kenyeret ennének, a kik az Istent segítségül nem hívják?
fa4dh6fed 53,6
Ott félnek nagy félelemmel, a hol nincsen félelem; mert az Isten elszéleszti azoknak tetemeit, a kik tábort járnak ellened; megszégyeníted azokat, mert az Isten megveti őket.
fa4dh6fed 53,7
Oh, vajha eljönne Sionból Izráelnek a szabadítás! Mikor az Úr visszahozza az ő népének foglyait, örül majd Jákób és vigad Izráel!
fa4dh6fed 54,1
Az éneklőmesternek, hangszerekkel; Dávid tanítása;
fa4dh6fed 54,2
Mikor a Zifeusok eljöttek, és azt mondák Saulnak: Nem mi nálunk lappang-é Dávid?
fa4dh6fed 54,3
Isten, a te neveddel szabadíts meg engemet, és a te hatalmasságoddal állj bosszút értem!
fa4dh6fed 54,4
Isten, hallgasd meg az én imádságomat, figyelmezz az én szájam beszédeire.
fa4dh6fed 54,5
Mert idegenek támadtak ellenem, és kegyetlenek keresik lelkemet, a kik nem is gondolnak Istenre. Szela.
fa4dh6fed 54,6
Ímé, Isten segítőm nékem, az Úr az én lelkemnek támogatója.
fa4dh6fed 54,7
Bosszút áll az utánam leselkedőkön; a te igazságod által rontsd meg őket.
fa4dh6fed 54,8
Kész szívvel áldozom néked: áldom a te nevedet, Uram, mert jó.
fa4dh6fed 54,9
Mert minden nyomorúságból megszabadított engem, s megpihentette szemeimet ellenségeimen.
fa4dh6fed 55,1
Az éneklőmesternek, hangszerekkel; Dávid tanítása.
fa4dh6fed 55,2
Hallgasd meg, Isten, az én imádságomat, és ne rejtsd el magadat az én könyörgésem elől;
fa4dh6fed 55,3
Figyelmezz én reám és hallgass meg engemet; mert keseregve bolyongok és jajgatok!
fa4dh6fed 55,4
Az ellenségnek szaváért és a hitetlenek nyomorgatásáért: mert hazugságot hárítanak reám, és nagy dühösséggel ellenkeznek velem.
fa4dh6fed 55,5
Az én szívem reszket bennem, és a halál félelmei körülvettek engem.
fa4dh6fed 55,6
Félelem és rettegés esett én reám, és borzadály vett körül engem.
fa4dh6fed 55,7
Mondám: Vajha szárnyam volna, mint a galambnak! Elrepülnék és nyugodnám.
fa4dh6fed 55,8
Ímé, messze elmennék és a pusztában lakoznám. Szela.
fa4dh6fed 55,9
Sietnék kiszabadulni e sebes szélből, e forgószélből.
fa4dh6fed 55,10
Rontsd meg Uram, és oszlasd meg az ő nyelvöket; mert erőszakot és háborgást látok a városban.
fa4dh6fed 55,11
Nappal és éjjel körüljárják azt annak kőfalainál, bent hamisság és ártalom van abban.
fa4dh6fed 55,12
Veszedelem van bensejében; s nem távozik annak teréről a zsarnokság és csalárdság.
fa4dh6fed 55,13
Mert nem ellenség szidalmazott engem, hisz azt elszenvedném; nem gyűlölőm emelte fel magát ellenem, hiszen elrejtettem volna magamat az elől:
fa4dh6fed 55,14
Hanem te, hozzám hasonló halandó, én barátom és ismerősöm,
fa4dh6fed 55,15
A kik együtt édes bizalomban éltünk; az Isten házába jártunk a tömegben.
fa4dh6fed 55,16
A halál vegye őket körül, elevenen szálljanak a Seolba; mert gonoszság van lakásukban, kebelökben.
fa4dh6fed 55,17
Én az Istenhez kiáltok, és az Úr megszabadít engem.
fa4dh6fed 55,18
Estve, reggel és délben panaszkodom és sóhajtozom, és ő meghallja az én szómat.
fa4dh6fed 55,19
Megszabadítja lelkemet békességre a rám támadó hadtól, mert sokan vannak ellenem.
fa4dh6fed 55,20
Meghallja Isten és megfelel nékik, (mivelhogy ő eleitől fogva trónol, Szela), a kik nem akarnak megváltozni és nem félik az Istent.
fa4dh6fed 55,21
Kezeit felemelte a vele békességben lévőkre; megszegte az ő szövetségét.
fa4dh6fed 55,22
A vajnál simább az ő szája, pedig szívében háborúság van; lágyabbak beszédei az olajnál, pedig éles szablyák azok.
fa4dh6fed 55,23
Vessed az Úrra a te terhedet, ő gondot visel rólad, és nem engedi, hogy valamikor ingadozzék az igaz.
fa4dh6fed 55,24
Te, Isten, a veszedelem vermébe taszítod őket; a vérszopó és álnok emberek életüknek felét sem élik meg; én pedig te benned bízom.
fa4dh6fed 56,1
Az éneklőmesternek a Jónathelem rehokimra; Dávidnak miktámja; mikor megragadták őt a filiszteusok Gáthban.
fa4dh6fed 56,2
Könyörülj rajtam Istenem, mert halandó tátog ellenem és mindennap hadakozván, nyomorgat engem!
fa4dh6fed 56,3
Ellenségeim minden napon tátognak reám: bizony sokan hadakoznak ellenem, oh magasságos Isten!
fa4dh6fed 56,4
Mikor félnem kellene is, én bízom te benned.
fa4dh6fed 56,5
Isten által dicsekedem az ő igéjével; az Istenben bizom, nem félek; ember mit árthatna nékem?
fa4dh6fed 56,6
Minden nap elforgatják beszédeimet; minden gondolatjok ellenem van, ártalomra.
fa4dh6fed 56,7
Egybegyűlnek, elrejtőznek, sarkaimat lesik, mert kivánják az én lelkemet.
fa4dh6fed 56,8
Gonoszsággal menekedhetnének? Haraggal rontsd meg, oh Isten, a népeket!
fa4dh6fed 56,9
Bujdosásomnak számát jól tudod: szedd tömlődbe könnyeimet! Avagy nem tudod-é azoknak számát?
fa4dh6fed 56,10
Meghátrálnak majd ellenségeim, mikor kiáltok; így tudom meg, hogy velem van az Isten.
fa4dh6fed 56,11
Dicsérem Istent, az ő ígéretéért, dicsérem az Urat az ő igéretéért.
fa4dh6fed 56,12
Istenben bízom, nem félek; ember mit árthatna nékem?
fa4dh6fed 56,13
Tartozom, oh Isten, az én néked tett fogadásaimmal; megadom néked a hálaáldozatokat;
fa4dh6fed 56,14
Mert megszabadítottad lelkemet a haláltól, bizony az én lábaimat az eleséstől; hogy járjak Isten előtt az életnek világosságában.
fa4dh6fed 57,1
Az éneklőmesternek az altashétre; Dávid miktámja; mikor Saul elől a barlangba menekült.
fa4dh6fed 57,2
Könyörülj rajtam, oh Isten könyörülj rajtam, mert benned bízik az én lelkem; és szárnyaid árnyékába menekülök, a míg elvonulnak a veszedelmek.
fa4dh6fed 57,3
A magasságos Istenhez kiáltok; Istenhez, a ki jót végez felőlem.
fa4dh6fed 57,4
Elküld a mennyből és megtart engem: meggyalázza az engem elnyelőt. Szela. Elküldi Isten az ő kegyelmét és hűségét.
fa4dh6fed 57,5
Az én lelkem oroszlánok között van, tűzokádók között fekszem; emberek között, a kiknek foguk dárda és nyilak, nyelvök pedig éles szablya.
fa4dh6fed 57,6
Magasztaltassál fel az egek felett, oh Isten! Mind az egész földön legyen a te dicsőséged!
fa4dh6fed 57,7
Hálót készítettek lábaimnak, lelkem meggörnyedett; vermet ástak én előttem, de ők estek abba. Szela.
fa4dh6fed 57,8
Kész az én szívem, oh Isten, kész az én szívem; hadd énekeljek és zengedezzek!
fa4dh6fed 57,9
Serkenj fel én dicsőségem, serkenj fel te lant és hárfa, hadd költsem fel a hajnalt!
fa4dh6fed 57,10
Hálát adok néked, én Uram, a népek között, és zengedezek néked a nemzetek között.
fa4dh6fed 57,11
Mert nagy az egekig a te kegyelmed, és a felhőkig a te hűséged.
fa4dh6fed 57,12
Magasztaltassál fel az egek felett, oh Isten! Mind az egész földön legyen a te dicsőséged!
fa4dh6fed 58,1
Az éneklőmesternek az altashétre; Dávid miktámja.
fa4dh6fed 58,2
Avagy valóban a néma igazságot szólaltatjátok-é meg? Avagy igazán ítéltek-é ti embernek fiai?
fa4dh6fed 58,3
Sőt inkább hamisságot forgattok a ti szívetekben! a ti kezeiteknek hamisságát méritek e földön.
fa4dh6fed 58,4
Eltértek a gonoszok fogantatásuk óta; tévelygenek a hazugok anyjok méhétől kezdve.
fa4dh6fed 58,5
Mérgök olyan, mint a kígyónak mérge; mint a siket áspisé, a mely füleit bedugja.
fa4dh6fed 58,6
A mely nem hallja a bűbájosoknak szavát, sem a bűvölőét, a ki bűbájakban jártas.
fa4dh6fed 58,7
Isten, rontsd meg az ő fogaikat az ő szájokban; az oroszlánoknak zápfogait törd össze, Uram!
fa4dh6fed 58,8
Olvadjanak el, folyjanak széllyel, mint a víz; ha felteszi nyilait, legyenek tompultak azok.
fa4dh6fed 58,9
Legyenek mint a csiga, a mely szétfolyván, elmúlik; mint az aszszonynak idétlen szülötte, a mely nem látta a napot.
fa4dh6fed 58,10
Mielőtt megéreznék fazekaitok a tövist, mind nyersen, mind égőn elragadja azt a forgószél.
fa4dh6fed 58,11
Örül az igaz, mikor látja a bosszúállást; lábait mossa a gonosznak vérében.
fa4dh6fed 58,12
És azt mondja az ember: Bizonyára van jutalma az igaznak; bizony van ítélő Isten e földön!
fa4dh6fed 59,1
Az éneklőmesternek az altashétre. Dávid miktámja; midőn embereket külde Saul, és őrizék az ő házát, hogy megöljék őt.
fa4dh6fed 59,2
Szabadíts meg engemet az én ellenségeimtől, Istenem; a reám támadóktól ments meg engemet!
fa4dh6fed 59,3
Szabadíts meg engemet a gonosztevőktől, és a vérontó emberek ellen tarts meg engemet;
fa4dh6fed 59,4
Mert ímé lelkem után leselkednek, egybegyűltek ellenem az erősek; a nélkül, hogy hibás vagy vétkes volnék, Uram!
fa4dh6fed 59,5
Bűnöm nélkül egybegyűlnek és készülnek ellenem : serkenj fel előmbe és lásd meg ezeket!
fa4dh6fed 59,6
Te, oh Uram, Seregek Istene, Izráel Istene, serkenj fel! Büntesd meg mind e pogányokat, ne könyörülj senkin, a ki hamisságot cselekszik. Szela.
fa4dh6fed 59,7
Estenden megjelennek, ordítnak, mint az eb; körüljárják a várost.
fa4dh6fed 59,8
Ímé, szájokkal csácsognak, ajkaikon szablyák vannak: hisz, úgy mond , kicsoda hallja meg?
fa4dh6fed 59,9
Te pedig, Uram, neveted őket, és megcsúfolod mind e pogány népet.
fa4dh6fed 59,10
Hatalmá val szemben te reád vigyázok; mert Isten az én váram.
fa4dh6fed 59,11
Előmbe jön az én kegyelmes Istenem; látnom engedi Isten az én ellenségeim romlását.
fa4dh6fed 59,12
Ne öld meg őket, hogy népem meg ne felejtkezzék; bujdosókká tedd őket a te hatalmaddal, és alázd meg őket Uram, mi paizsunk!
fa4dh6fed 59,13
Szájuknak vétke az ő ajkaiknak beszéde, fogattassanak meg kevélységükben; mert csak átkot és hazugságot szólnak.
fa4dh6fed 59,14
Veszítsd el őket búsulásodban, veszítsd el őket, hogy ne legyenek; és tudják meg, hogy Isten uralkodik a Jákób fölött, mind a földnek határáig. Szela.
fa4dh6fed 59,15
Estenden megjelennek, ordítnak, mint az eb, körüljárják a várost.
fa4dh6fed 59,16
Étel után barangolnak, és ha nem laknak jól, virrasztanak.
fa4dh6fed 59,17
Én pedig éneklem a te hatalmadat, és reggelenkint zengem a te kegyelmességedet; mert váram voltál és menedékem az én nyomorúságom napján.
fa4dh6fed 59,18
Én erősségem! Te néked éneklek, mert Isten az én váram: ő az én kegyelmes Istenem!
fa4dh6fed 60,1
Az éneklőmesternek a susanheduthra, Dávidnak tanító miktámja;
fa4dh6fed 60,2
Mikor harczolt a mesopotámiai szirusokkal és a czóbai szirusokkal; és visszafordult Joáb és megverte az Edomitákat a Sóvölgyben, tizenkétezeret.
fa4dh6fed 60,3
Isten, elvetettél minket, elszélesztettél minket; megharagudtál, hozz vissza minket!
fa4dh6fed 60,4
Megrendítetted ez országot, ketté szakasztottad; építsd meg romlásait, mert megindult.
fa4dh6fed 60,5
A te népeddel nehéz dolgokat láttattál: bódító borral itattál minket.
fa4dh6fed 60,6
Adtál a téged félőknek zászlót, melyet felemeljenek az igazságért. Szela.
fa4dh6fed 60,7
Hogy megszabaduljanak a te kedveltjeid: segíts jobboddal és hallgass meg minket!
fa4dh6fed 60,8
Az ő szent helyén mondotta Isten: Örvendezek, kiosztom Sikemet és kimérem a Szukkót völgyét:
fa4dh6fed 60,9
Enyim Gileád és enyim Manasse, Efraim az én fejemnek oltalma: Júda az én törvény-rendelőm.
fa4dh6fed 60,10
Moáb az én mosdómedenczém, Edomra vetem az én sarumat; te Filisztea nékem örülj!
fa4dh6fed 60,11
Kicsoda vezet engem az erős városba? Kicsoda kisért el Edomig engem?
fa4dh6fed 60,12
Nem te-é, oh Isten, a ki megvetettél minket, s nem vonultál ki, oh Isten, a mi seregeinkkel?
fa4dh6fed 60,13
Segíts ki minket a nyomorúságból, mert emberi segítség hiábavaló.
fa4dh6fed 60,14
Istennel győzedelmet nyerünk, s ő tapodja el ellenségeinket.
fa4dh6fed 61,1
Az éneklőmesternek hangszerre: Dávidé.
fa4dh6fed 61,2
Hallgasd meg, oh Isten, az én kiáltásomat; figyelmezzél az én könyörgésemre.
fa4dh6fed 61,3
E föld széléről kiáltok te hozzád; mert szívem elepedt: Vígy el engem innen a sziklára, a hova én nem jutok.
fa4dh6fed 61,4
Mert te vagy az én menedékem, s erős tornyom az ellenség ellen.
fa4dh6fed 61,5
Hadd lakozzam a te sátorodban mindörökké; hadd meneküljek a te szárnyaid árnyéka alá! Szela.
fa4dh6fed 61,6
Mert te, oh Isten, meghallgattad az én fogadásaimat; a te neved tisztelőinek örökségét megadtad nékem.
fa4dh6fed 61,7
Adj napokat a király napjaihoz, esztendeit nemzedékről nemzedékre nyujtsd.
fa4dh6fed 61,8
Isten előtt lakozzék örökké; kegyelmedet és hűségedet rendeld ki, hogy őrizzék meg őt.
fa4dh6fed 61,9
Így éneklem majd a te nevedet szüntelen, hogy beteljesítsem az én fogadásaimat minden napon.
fa4dh6fed 62,1
Az éneklőmesternek, Jedutun szerint; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 62,2
Csak Istenben nyugoszik meg lelkem; tőle van az én szabadulásom.
fa4dh6fed 62,3
Csak ő az én kősziklám és szabadulásom; ő az én oltalmam, azért nem rendülök meg felettébb.
fa4dh6fed 62,4
Meddig támadtok még egy ember ellen; meddig törtök ellene valamennyien, mint meghanyatlott fal és dűlő kerítés ellen?
fa4dh6fed 62,5
Csak arról tanácskoznak, mimódon vessék őt le méltóságából; szeretik a hazugságot; szájukkal áldanak, szívükben átkoznak. Szela.
fa4dh6fed 62,6
Csak Istenben nyugodjál meg lelkem, mert tőle van reménységem.
fa4dh6fed 62,7
Csak ő az én kősziklám és szabadulásom; ő az én oltalmam, azért nem rendülök meg.
fa4dh6fed 62,8
Istennél van szabadulásom és dicsőségem; az én erős kősziklám, az én menedékem Istenben van.
fa4dh6fed 62,9
Bízzatok ő benne mindenkor, ti népek; öntsétek ki előtte szíveteket; Istn a mi menedékünk. Szela.
fa4dh6fed 62,10
Bizony hiábavalók a közembernek fiai és hazugok a főembernek fiai; ha mérőserpenyőbe vettetnek, mind alábbvalók a semminél.
fa4dh6fed 62,11
Ne bízzatok zsarolt javakban, és rablott jószággal ne kevélykedjetek; a vagyonban, ha nő, ne bizakodjatok;
fa4dh6fed 62,12
Egyszer szólott az Isten, kétszer hallottam ugyanazt, hogy a hatalom az Istené.
fa4dh6fed 62,13
Tiéd Uram a kegyelem is. Bizony te fizetsz meg mindenkinek az ő cselekedete szerint!
fa4dh6fed 63,1
Dávid zsoltára, mikor a Júda pusztájában volt.
fa4dh6fed 63,2
Isten! én Istenem vagy te, jó reggel kereslek téged; téged szomjúhoz lelkem, téged sóvárog testem a kiaszott, elepedt földön, a melynek nincs vize;
fa4dh6fed 63,3
Hogy láthassalak téged a szent helyen, szemlélvén a te hatalmadat és dicsőségedet.
fa4dh6fed 63,4
Hiszen a te kegyelmed jobb az életnél: az én ajakim hadd dicsérjenek téged.
fa4dh6fed 63,5
Áldanálak ezért életem fogytáig; a te nevedben emelném fel kezeimet.
fa4dh6fed 63,6
Mintha zsírral és kövérséggel telnék meg lelkem, mikor víg ajakkal dicsérhet téged az én szájam!
fa4dh6fed 63,7
Ha reád gondolok ágyamban: őrváltásról őrváltásra rólad elmélkedem;
fa4dh6fed 63,8
Mert segítségem voltál, és a te szárnyaidnak árnyékában örvendeztem.
fa4dh6fed 63,9
Ragaszkodik hozzád az én lelkem; a te jobbod megtámogat engem.
fa4dh6fed 63,10
Azok pedig, a kik veszedelemre keresik lelkemet, a föld mélységeibe jutnak.
fa4dh6fed 63,11
Szablya martalékaiul esnek el, és a rókáknak lesznek eledelei.
fa4dh6fed 63,12
A király pedig örvendezni fog Istenben; dicséri őt mindaz, a ki ő reá esküszik; mert bedugatik a hazugok szája.
fa4dh6fed 64,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 64,2
Hallgasd meg, Isten, az én szómat, mikor panaszkodom; az ellenségtől való félelemtől mentsd meg éltemet.
fa4dh6fed 64,3
Rejts el engem a rosszakaróknak tanácsa elől, a gonosztevőknek gyülekezetétől.
fa4dh6fed 64,4
A kik megélesítik nyelvöket, mint a szablyát; irányozzák nyilokat, keserű beszédöket.
fa4dh6fed 64,5
Hogy lövöldözzék titkon az ártatlant; nagy hirtelenséggel lövöldözik azt, és nem félnek.
fa4dh6fed 64,6
Megátalkodottak gonosz szándékukban; megegyeztek, hogy tőrt vetnek titkon, mondják: ki látja őket?
fa4dh6fed 64,7
Álnokságokat koholnak; a kikoholt tervet végrehajták; mindenikök keble és szíve kikutathatatlan.
fa4dh6fed 64,8
De meglövi őket az Isten; hirtelen nyíl üt rajtok sebet.
fa4dh6fed 64,9
És megejtik őket, a nyelvök lesz ellenök; iszonyodik mindenki, a ki őket látja.
fa4dh6fed 64,10
Akkor megfélemlenek mind az emberek; hirdetni fogják Istennek dolgát, és megértik cselekedetét.
fa4dh6fed 64,11
Örvendeni fog az igaz Istenben, és hozzá menekül; és dicsekedni fognak minden egyenesszívűek.
fa4dh6fed 65,1
Az éneklőmesternek; zsoltár; Dávid éneke.
fa4dh6fed 65,2
Tied a hódolat, a dicséret, oh Isten, a Sionon; és néked teljesítik ott a fogadást.
fa4dh6fed 65,3
Oh könyörgést meghallgató, hozzád folyamodik minden test.
fa4dh6fed 65,4
Bűneim erőt vettek rajtam; vétkeinket te bocsásd meg.
fa4dh6fed 65,5
Boldog az, a kit te kiválasztasz és magadhoz fogadsz, hogy lakozzék a te tornáczaidban; hadd teljesedjünk meg a te házadnak javaival, a te templomodnak szentségével!
fa4dh6fed 65,6
Csodálatos dolgokat szólasz nékünk a te igazságodban, idvességünknek Istene; e föld minden szélének és a messze tengernek bizodalma;
fa4dh6fed 65,7
A ki hegyeket épít erejével, körül van övezve hatalommal;
fa4dh6fed 65,8
A ki lecsillapítja a tengerek zúgását, habjaik zúgását, és a népek háborgását.
fa4dh6fed 65,9
Félnek is jeleidtől a szélek lakói; a napkelet és nyugot határait megörvendezteted.
fa4dh6fed 65,10
Meglátogatod a földet és elárasztod; nagyon meggazdagítod azt. Istennek folyója tele van vizekkel; gabonát szerzesz nékik, mert úgy rendelted azt.
fa4dh6fed 65,11
Megitatod barázdáit, göröngyeit meglapítod; záporesővel meglágyítod azt, termését megáldod.
fa4dh6fed 65,12
Megkoronázod az esztendőt jóvoltoddal, és a te nyomdokaidon kövérség fakad;
fa4dh6fed 65,13
Csepegnek a puszta legelői és a halmokat vígság övezi.
fa4dh6fed 65,14
A legelők megtelnek juhokkal, és a völgyeket gabona borítja; örvendeznek és énekelnek.
fa4dh6fed 66,1
Az éneklőmesternek; zsoltár, ének. Örvendezz Istennek, oh te egész föld.
fa4dh6fed 66,2
Énekeljétek az ő nevének dicsőségét; dicsőítsétek az ő dicséretét!
fa4dh6fed 66,3
Mondjátok Istennek: Mily csudálatosak a te műveid: a te hatalmad nagy volta miatt hízelegnek néked ellenségeid.
fa4dh6fed 66,4
Az egész föld leborul előtted; énekel néked, énekli a te nevedet. Szela.
fa4dh6fed 66,5
Jőjjetek és lássátok az Isten dolgait; csudálatosak az ő cselekedetei az emberek fiain.
fa4dh6fed 66,6
A tengert szárazzá változtatta, a folyamon gyalog mentek át: ott örvendeztünk ő benne.
fa4dh6fed 66,7
A ki uralkodik az ő hatalmával örökké, szemmel tartja a pogányokat, hogy az engedetlenek fel ne fuvalkodjanak magukban. Szela.
fa4dh6fed 66,8
Áldjátok népek a mi Istenünket, és hallassátok az ő dicséretének szavát.
fa4dh6fed 66,9
A ki megeleveníti lelkünket, s nem engedi, hogy lábaink megtántorodjanak.
fa4dh6fed 66,10
Mert megpróbáltál minket, oh Isten, megtisztítottál, a mint tisztítják az ezüstöt.
fa4dh6fed 66,11
Hálóba vittél be minket, megszorítottad derekainkat.
fa4dh6fed 66,12
Embert ültettél fejünkre, tűzbe-vízbe jutottunk: de kihoztál bennünket bőségre.
fa4dh6fed 66,13
Elmegyek házadba égőáldozatokkal, lefizetem néked fogadásaimat,
fa4dh6fed 66,14
A melyeket ajakim igértek és szájam mondott nyomorúságomban.
fa4dh6fed 66,15
Hízlalt juhokat áldozom néked égőáldozatul, kosok jóillatú áldozatával; ökröket bakokkal együtt áldozom néked. Szela.
fa4dh6fed 66,16
Jőjjetek el és halljátok meg, hadd beszélem el minden istenfélőnek: miket cselekedett az én lelkemmel!
fa4dh6fed 66,17
Hozzá kiálték az én szájammal, és magasztalás volt nyelvem alatt.
fa4dh6fed 66,18
Ha hamisságra néztem volna szívemben, meg nem hallgatott volna az én Uram.
fa4dh6fed 66,19
Ámde meghallgatott Isten, figyelmezett könyörgésem szavára.
fa4dh6fed 66,20
Áldott az Isten, a ki nem vetette meg könyörgésemet, és kegyelmét nem vonta meg tőlem.
fa4dh6fed 67,1
Az éneklőmesternek, hangszerekkel; zsoltár; ének.
fa4dh6fed 67,2
Az Isten könyörüljön rajtunk és áldjon meg minket; világosítsa meg az ő orczáját rajtunk. Szela.
fa4dh6fed 67,3
Hogy megismerjék e földön a te útadat, minden nép közt a te szabadításodat.
fa4dh6fed 67,4
Dicsérnek téged a népek, oh Isten, dicsérnek téged a népek mindnyájan.
fa4dh6fed 67,5
Örvendnek és vígadnak a nemzetek, mert igazsággal ítéled a népeket, és a nemzeteket e földön te igazgatod. Szela.
fa4dh6fed 67,6
Dicsérnek téged a népek, oh Isten, dicsérnek téged a népek mindnyájan.
fa4dh6fed 67,7
A föld megadta az ő gyümölcsét: megáld minket az Isten, a mi Istenünk;
fa4dh6fed 67,8
Megáld minket az Isten, és féli őt a földnek minden határa!
fa4dh6fed 68,1
Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára, éneke.
fa4dh6fed 68,2
Felkél az Isten, elszélednek ellenségei; és elfutnak előle az ő gyűlölői.
fa4dh6fed 68,3
A mint a füst elszéled, úgy széleszted el őket; a mint elolvad a viasz a tűz előtt, úgy vesznek el a gonoszok Isten elől;
fa4dh6fed 68,4
Az igazak pedig örvendeznek és vígadnak az Isten előtt, és ujjongnak örömmel.
fa4dh6fed 68,5
Énekeljetek Istennek, zengedezzetek az ő nevének; csináljatok útat annak, a ki jön a pusztákon át, a kinek Jah a neve, és örüljetek előtte.
fa4dh6fed 68,6
Árváknak atyja, özvegyeknek bírája az Isten az ő szentséges hajlékában.
fa4dh6fed 68,7
Isten hozza vissza a száműzötteket, kihozza boldogságra a foglyokat; csak az engedetlenek lakoznak sivatag helyen.
fa4dh6fed 68,8
Oh Isten, mikor kivonultál a te néped előtt, mikor a pusztába beléptél: Szela.
fa4dh6fed 68,9
A föld reng vala, az egek is csepegnek vala Isten előtt, ez a Sinai hegy is az Isten előtt, az Izráel Istene előtt.
fa4dh6fed 68,10
Bő záport hintesz vala, oh Isten, a te örökségedre, s a lankadót megújítod vala.
fa4dh6fed 68,11
Benne tanyázott a te gyülekezeted: te szerzéd jóvoltodból a szegénynek, oh Isten!
fa4dh6fed 68,12
Az Úr ad vala szólniok az örömhírt vivő asszonyok nagy csapatának.
fa4dh6fed 68,13
A seregek királyai futnak, futnak: s a házi asszony zsákmányt osztogat.
fa4dh6fed 68,14
Ha cserények között hevertek is: olyanok lesztek, mint a galambnak szárnyai, a melyeket ezüst borít, vagy mint vitorla-tollai, a melyek színarany fényűek.
fa4dh6fed 68,15
Mikor a Mindenható szétszórta benne a királyokat, mintha hó esett volna a Salmonon.
fa4dh6fed 68,16
Isten hegye a Básán hegye; sok halmú hegy a Básán hegye;
fa4dh6fed 68,17
Mit kevélykedtek ti sok halmú hegyek? Ezt a hegyet választotta Isten lakóhelyéül; bizony ezen lakozik az Úr mindörökké!
fa4dh6fed 68,18
Az Isten szekere húszezer, ezer meg ezer; az Úr közöttük van, mint a Sinai hegyen az ő szent hajléká ban.
fa4dh6fed 68,19
Felmentél a magasságba, foglyokat vezettél, adományokat fogadtál emberekben: még a pártütők is ide jönnek lakni, oh Uram Isten!
fa4dh6fed 68,20
Áldott legyen az Úr! Napról-napra gondoskodik rólunk a mi szabadításunk Istene! Szela.
fa4dh6fed 68,21
Ez a mi Istenünk a szabadításnak Istene, és az Úr Isten az, a ki megszabadít a haláltól.
fa4dh6fed 68,22
Csak Isten ronthatja meg az ő ellenségeinek fejét, a bűneiben járónak üstökös koponyáját.
fa4dh6fed 68,23
Azt mondta vala az Úr: Básánból visszahozlak, a tenger mélységéből is kihozlak,
fa4dh6fed 68,24
Hogy lábadat veresre fessed a vérben, ebeidnek nyelve az ellenségből lakomázzék.
fa4dh6fed 68,25
Látták a te bevonulásodat, oh Isten! Az én Istenem, királyom bevonulását a szentélybe.
fa4dh6fed 68,26
Elől mennek vala az éneklők, utánok a húrpengetők, középen a doboló leányok.
fa4dh6fed 68,27
A gyülekezetekben áldjátok az Istent, az Urat áldjátok, ti Izráel magvából valók!
fa4dh6fed 68,28
Ott a kis Benjámin, a ki uralkodik rajtok, a Júda fejedelmei és az ő gyülekezetök; a Zebulon fejedelmei és a Nafthali fejedelmei.
fa4dh6fed 68,29
Istened rendelte el a te hatalmadat: erősítsd meg, oh Isten, azt, a mit számunkra készítettél!
fa4dh6fed 68,30
A te Jeruzsálem felett álló hajlékodból királyok hoznak majd néked ajándékokat.
fa4dh6fed 68,31
Fenyítsd meg a nádasnak vadját, a bikák csordáját a népek tulkaival egybe, a kik ezüst-rudakkal terpeszkednek; szórd szét a népeket, a kik a háborúban gyönyörködnek.
fa4dh6fed 68,32
Eljőnek majd a főemberek Égyiptomból; Szerecsenország hamar kinyujtja kezeit Istenhez.
fa4dh6fed 68,33
E földnek országai mind énekeljetek Istennek: zengjetek dicséretet az Úrnak! Szela.
fa4dh6fed 68,34
A ki kezdettől fogva az egek egein ül; ímé, onnét szól nagy kemény szóval.
fa4dh6fed 68,35
Tegyetek tisztességet Istennek, a kinek dicsősége az Izráelen és az ő hatalma a felhőkben van.
fa4dh6fed 68,36
Rettenetes vagy, oh Isten, a te szent hajlékodból; az Izráelnek Istene ád erőt és hatalmat a népnek. Áldott legyen az Isten!
fa4dh6fed 69,1
Az éneklőmesternek a sósannimra; Dávidé.
fa4dh6fed 69,2
Szabadíts meg engemet, oh Isten, mert a vizek lelkemig hatottak.
fa4dh6fed 69,3
Mély sárba estem be, hol meg nem állhatok; feneketlen örvénybe jutottam, és az áradat elborít engem.
fa4dh6fed 69,4
Elfáradtam a kiáltásban, kiszáradt a torkom; szemeim elbágyadtak, várván Istenemet.
fa4dh6fed 69,5
Többen vannak fejem hajszálainál, a kik ok nélkül gyűlölnek engem; hatalmasok a vesztemre törők, a kik ellenségeim alap nélkül; a mit nem ragadtam el, azt kell megfizetnem!
fa4dh6fed 69,6
Oh Isten, te tudod az én balgatagságomat, és az én bűneim nyilván vannak te előtted:
fa4dh6fed 69,7
Ne szégyenüljenek meg miattam, a kik te benned remélnek, Uram, Seregeknek Ura! Ne pironkodjanak miattam, a kik téged keresnek, oh Izráelnek Istene!
fa4dh6fed 69,8
Mert te éretted viselek gyalázatot, és borítja pironság az én orczámat.
fa4dh6fed 69,9
Atyámfiai előtt idegenné lettem, és anyám fiai előtt jövevénynyé.
fa4dh6fed 69,10
Mivel a te házadhoz való féltő szeretet emészt engem, a te gyalázóidnak gyalázásai hullanak reám.
fa4dh6fed 69,11
Ha sírok és bőjtöléssel gyötröm lelkemet, az is gyalázatomra válik.
fa4dh6fed 69,12
Ha gyászruhába öltözöm, akkor példabeszédül vagyok nékik.
fa4dh6fed 69,13
A kapuban ülők rólam szólanak, és a borozók rólam énekelnek.
fa4dh6fed 69,14
Én pedig néked könyörgök, oh Uram; jókedvednek idején, oh Isten, a te kegyelmed sokaságához képest hallgass meg engem a te megszabadító hűségeddel.
fa4dh6fed 69,15
Ments ki engem az iszapból, hogy el ne sülyedjek; hadd szabaduljak meg gyűlölőimtől és a feneketlen vizekből;
fa4dh6fed 69,16
Hogy el ne borítson a vizek árja, és el ne nyeljen az örvény, és a veremnek szája be ne záruljon felettem!
fa4dh6fed 69,17
Hallgass meg engem, Uram, mert jó a te kegyelmességed! A te irgalmasságodnak sokasága szerint tekints én reám;
fa4dh6fed 69,18
És ne rejtsd el orczádat a te szolgádtól; mert szorongattatom nagyon: siess, hallgass meg engem!
fa4dh6fed 69,19
Légy közel az én lelkemhez és váltsd meg azt; az én ellenségeimért szabadíts meg engem.
fa4dh6fed 69,20
Te tudod az én gyalázatomat, szégyenemet és pirulásomat; jól ismered minden szorongatómat.
fa4dh6fed 69,21
A gyalázat megtörte szívemet és beteggé lettem; várok vala részvétre, de hiába; vigasztalókra, de nem találék.
fa4dh6fed 69,22
Sőt ételemben mérget adnak vala, és szomjúságomban eczettel itatnak vala engem.
fa4dh6fed 69,23
Legyen az ő asztalok előttök tőrré, és a bátorságosoknak hálóvá.
fa4dh6fed 69,24
Setétüljenek meg az ő szemeik, hogy ne lássanak; és az ő derekukat tedd mindenkorra roskataggá.
fa4dh6fed 69,25
Öntsd ki a te haragodat reájok, és a te haragodnak búsulása érje utól őket.
fa4dh6fed 69,26
Legyen az ő palotájok puszta, és az ő hajlékukban ne legyen lakos;
fa4dh6fed 69,27
Mert a kit te megvertél, azt üldözik, és a tőled sujtottak fájdalmát szólják meg.
fa4dh6fed 69,28
Szedd össze álnokságaikat, és a te igazságodra ne jussanak el.
fa4dh6fed 69,29
Töröltessenek ki az élők könyvéből, és az igazak közé ne irattassanak.
fa4dh6fed 69,30
Engem pedig, a ki nyomorult és szenvedő vagyok, emeljen fel, oh Isten, a te segedelmed!
fa4dh6fed 69,31
Dicsérem az Istennek nevét énekkel, és magasztalom hálaadással.
fa4dh6fed 69,32
És kedvesebb lesz az Úr előtt az ökörnél, a szarvas és hasadt körmű tuloknál.
fa4dh6fed 69,33
Látják ezt majd a szenvedők és örülnek; ti Istent keresők, elevenedjék a ti szívetek!
fa4dh6fed 69,34
Mert meghallgatja az Úr a szegényeket, és az ő foglyait nem veti meg.
fa4dh6fed 69,35
Dicsérjék őt az egek és a föld; a tengerek és a mi csak mozog azokban!
fa4dh6fed 69,36
Mert megtartja Isten a Siont, és megépíti Júdának városait; és ott lakoznak majd és bírni fogják azt.
fa4dh6fed 69,37
És az ő szolgáinak maradékai öröklik azt, és abban laknak majd, a kik szeretik az ő nevét.
fa4dh6fed 70,1
Az éneklőmesternek, Dávidtól, emlékeztetésre.
fa4dh6fed 70,2
Isten, az én szabadításomra, Uram, az én segítségemre siess!
fa4dh6fed 70,3
Szégyenüljenek meg és piruljanak, a kik életemre törnek; riadjanak vissza és gyalázat érje őket, a kik bajomat kivánják.
fa4dh6fed 70,4
Hátráljanak meg gyalázatosságuk miatt, a kik azt mondják nékem: Hehé, hehé!
fa4dh6fed 70,5
Örülnek és örvendeznek majd benned mindazok, a kik keresnek tégedet, és ezt mondják majd szüntelen, a kik szeretik a te szabadításodat: Magasztaltassék fel az Isten!
fa4dh6fed 70,6
Én pedig szegény és nyomorult vagyok: siess hozzám, oh Isten; segedelmem és szabadítóm vagy te Uram: ne késsél!
fa4dh6fed 71,1
Te benned bízom, Uram! Ne szégyenüljek meg soha.
fa4dh6fed 71,2
A te igazságod szerint ments meg és szabadíts meg engem; hajtsd hozzám füledet és tarts meg engem.
fa4dh6fed 71,3
Légy sziklaváram, a hova menekülhessek szüntelen; rendelkezzél megtartásom felől, mert kőszálam és erősségem vagy te.
fa4dh6fed 71,4
Én Istenem, szabadíts meg engem a gonosznak kezéből; a hamisnak és kegyetlennek markából!
fa4dh6fed 71,5
Mert te vagy az én reménységem, oh Uram, Istenem, én bizodalmam gyermekségemtől fogva!
fa4dh6fed 71,6
Reád támaszkodom születésem óta; anyámnak méhéből te vontál ki engem; rólad szól az én dicséretem szüntelen.
fa4dh6fed 71,7
Mintegy csudává lettem sokaknak; de te vagy az én erős bizodalmam.
fa4dh6fed 71,8
Megtelik szájam dicséreteddel, minden napon a te dicsőségeddel.
fa4dh6fed 71,9
Ne vess el engem az én vénségemnek idején; mikor elfogy az én erőm, ne hagyj el engem!
fa4dh6fed 71,10
Mert felőlem szólanak elleneim, és a kik életemre törnek, együtt tanácskoznak,
fa4dh6fed 71,11
Mondván: Az Isten elhagyta őt! Kergessétek és fogjátok meg, mert nincs, a ki megszabadítsa.
fa4dh6fed 71,12
Oh Isten, ne távozzál el tőlem! Én Istenem, siess segítségemre!
fa4dh6fed 71,13
Szégyenüljenek meg és enyészszenek el életemnek ellenségei; borítsa szégyen és gyalázat azokat, a kik vesztemre törnek!
fa4dh6fed 71,14
Én pedig szüntelen reménylek, és szaporítom minden te dicséretedet.
fa4dh6fed 71,15
Szájam beszéli a te igazságodat, minden nap a te szabadításodat, mert számát sem tudom.
fa4dh6fed 71,16
Az Úr Istennek nagy tetteivel járok; csak a te igazságodról emlékezem!
fa4dh6fed 71,17
Oh Isten, gyermekségemtől tanítottál engem; és mind mostanig hirdetem a te csudadolgaidat.
fa4dh6fed 71,18
Vénségemig és megőszülésemig se hagyj el engem, oh Isten, hogy hirdessem a te karodat e nemzetségnek, és minden következendőnek a te nagy tetteidet.
fa4dh6fed 71,19
Hisz a te igazságod, oh Isten, felhat az égig, mert nagyságos dolgokat cselekedtél; kicsoda hasonló te hozzád, oh Isten?!
fa4dh6fed 71,20
A ki sok bajt és nyomorúságot éreztettél velünk, de ismét megelevenítesz, és a föld mélységéből ismét felhozol minket.
fa4dh6fed 71,21
Megsokasítod az én nagyságomat; hozzám fordulsz és megvigasztalsz engem.
fa4dh6fed 71,22
Én is tisztellek téged lanttal a te hűségedért, én Istenem! Éneklek néked hárfával, oh Izráelnek szentje!
fa4dh6fed 71,23
Örvendeznek az én ajakim, hogy énekelhetek néked, és lelkem is, a melyet megváltottál.
fa4dh6fed 71,24
Nyelvem is minden napon hirdeti a te igazságodat, mert megszégyenültek és gyalázattal illettettek, a kik vesztemre törnek.
fa4dh6fed 72,1
Salamoné. Isten, a te ítéletidet add a királynak, és a te igazságodat a király fiának.
fa4dh6fed 72,2
Hadd ítélje népedet igazsággal, és a te szegényeidet méltányossággal.
fa4dh6fed 72,3
Teremjenek a hegyek békességet a népnek, és a halmok igazságot.
fa4dh6fed 72,4
Legyen birája a nép szegényeinek, segítsen a szűkölködőnek fiain, és törje össze az erőszakoskodót.
fa4dh6fed 72,5
Féljenek téged, a míg a nap áll és a meddig a hold fénylik, nemzedékről nemzedékre.
fa4dh6fed 72,6
Szálljon alá, mint eső a rétre, mint zápor, a mely megöntözi a földet.
fa4dh6fed 72,7
Virágozzék az ő idejében az igaz és a béke teljessége, a míg nem lesz a hold.
fa4dh6fed 72,8
És uralkodjék egyik tengertől a másik tengerig, és a nagy folyamtól a föld határáig.
fa4dh6fed 72,9
Boruljanak le előtte a pusztalakók, és nyalják ellenségei a port.
fa4dh6fed 72,10
Tarsis és a szigetek királyai hozzanak ajándékot; Seba és Szeba királyai adománynyal járuljanak elé.
fa4dh6fed 72,11
Hajoljanak meg előtte mind a királyok, és minden nemzet szolgáljon néki.
fa4dh6fed 72,12
Mert megszabadítja a kiáltó szűkölködőt; a nyomorultat, a kinek nincs segítője.
fa4dh6fed 72,13
Könyörül a szegényen és szűkölködőn, s a szűkölködők lelkét megszabadítja;
fa4dh6fed 72,14
Az elnyomástól és erőszaktól megmenti lelköket, és vérök drága az ő szemében.
fa4dh6fed 72,15
És éljen ő és adjanak néki Seba aranyából; imádkozzanak érte szüntelen, és áldják őt minden napon.
fa4dh6fed 72,16
Bő gabona legyen az országban a hegyek tetején is; rengjen gyümölcse, mint a Libanon, s viruljon a városok népe, mint a földnek füve.
fa4dh6fed 72,17
Tartson neve mindörökké; viruljon neve, míg a nap lesz; vele áldják magokat mind a nemzetek, és magasztalják őt.
fa4dh6fed 72,18
Áldott az Úr Isten, Izráelnek Istene, a ki csudadolgokat cselekszik egyedül!
fa4dh6fed 72,19
Áldott legyen az ő dicsőséges neve mindörökké, és teljék be dicsőségével az egész föld. Ámen! Ámen!
fa4dh6fed 72,20
Itt végződnek Dávidnak, az Isai fiának könyörgései.
fa4dh6fed 73,1
Aszáf zsoltára. Bizony jó Izráelhez az Isten, azokhoz, a kik tiszta szívűek.
fa4dh6fed 73,2
De én?! Már-már meghanyatlottak lábaim; és kis híjja, hogy lépteim el nem iszamodtak.
fa4dh6fed 73,3
Mert irígykedtem a kevélyekre, látván a gonoszok jó szerencséjét.
fa4dh6fed 73,4
Mert halálukig nincsenek kínjaik, és az ő erejök állandó.
fa4dh6fed 73,5
A halandók nyomorúságában nincs részök, és az emberekkel nem ostoroztatnak.
fa4dh6fed 73,6
Ezért nyakuknak ékessége kevélység, ruha gyanánt erőszak borítja őket.
fa4dh6fed 73,7
A kövérség miatt kinn ülnek az ő szemeik, elméjök gondolatjai csaponganak.
fa4dh6fed 73,8
Gúnyolódnak és gonoszságot szólnak; elnyomásról beszélnek fennhéjázással.
fa4dh6fed 73,9
Az égre tátogatják szájokat, és nyelvök eljárja a földet.
fa4dh6fed 73,10
Azért fordul az ő népe ide, hogy tele pohár vizet szürcsölnek;
fa4dh6fed 73,11
És mondják: Mint tudhatná ezt az Isten, s van-é a Magasságosban értelem?
fa4dh6fed 73,12
Ímé, ezek gonoszok, és örök biztonságban vagyont gyűjtenek!
fa4dh6fed 73,13
Bizony hiába tartottam én tisztán szívemet, és mostam ártatlanságban kezeimet;
fa4dh6fed 73,14
Mert nyomorgattatom minden napon, és ostoroztatom minden reggel!
fa4dh6fed 73,15
Ha azt mondom: Ilyen módon szólok: Ímé, a te fiaid nemzedékét árulom el.
fa4dh6fed 73,16
Gondolkodom, hogy ezt megérthessem; de nehéz dolog ez szemeimben.
fa4dh6fed 73,17
Mígnem bemenék az Isten szent helyébe: megértém azoknak sorsát.
fa4dh6fed 73,18
Bizony síkos földön helyezted el őket; pusztaságokra vetetted ki őket.
fa4dh6fed 73,19
Mind elpusztulnak egy szempillantásban! Elvesznek, elenyésznek a rettegéstől.
fa4dh6fed 73,20
Mint álmot, ha felserkenünk: te Uram, ha felserkensz, úgy veted meg képöket.
fa4dh6fed 73,21
Hogyha keseregne szívem, és háborognának veséim:
fa4dh6fed 73,22
Akkor balgatag és tudatlan volnék én, oktalan állat volnék te irántad.
fa4dh6fed 73,23
De én mindenkor veled vagyok, te fogod az én jobb kezemet.
fa4dh6fed 73,24
Tanácsoddal igazgatsz engem, és azután dicsőségbe fogadsz be engem.
fa4dh6fed 73,25
Kicsodám van az egekben? Náladnál egyébben nem gyönyörködöm e földön!
fa4dh6fed 73,26
Ha elfogyatkozik is testem és szívem: szívemnek kősziklája és az én örökségem te vagy, oh Isten, mindörökké!
fa4dh6fed 73,27
Mert ímé, a kik eltávoznak tőled, elvesznek; mind kiirtod azokat, a kik elhajolnak tőled.
fa4dh6fed 73,28
De én? Isten közelsége oly igen jó nékem. Az Úr Istenben vetem reménységemet, hogy hirdessem minden te cselekedetedet.
fa4dh6fed 74,1
Aszáf tanítása. Miért vetettél el, oh Isten, teljesen? Miért füstölög haragod a te legelődnek juhai ellen?
fa4dh6fed 74,2
Emlékezzél meg a te gyülekezetedről, a melyet régen szerzettél és a melyet megváltottál: a te örökségednek részéről, a Sion hegyéről, a melyen lakozol!
fa4dh6fed 74,3
Lépj fel a teljes pusztaságba; mindent tönkre tett az ellenség a szent helyen!
fa4dh6fed 74,4
Támadóid a te gyülekezeted hajlékában ordítanak: jeleiket tűzték fel jelekké.
fa4dh6fed 74,5
Úgy tünnek fel, mint mikor valaki fejszéjét emelgeti az erdőnek sűrű fáira.
fa4dh6fed 74,6
Faragványait már mind összetördelték: fejszékkel és pőrölyökkel.
fa4dh6fed 74,7
Szent helyedet lángba borították; neved hajlékát földig megfertőztették.
fa4dh6fed 74,8
Ezt mondották szívökben: Dúljuk fel őket mindenestől! Felgyújtották Istennek minden hajlékát az országban.
fa4dh6fed 74,9
Jeleinket nem látjuk, próféta nincs többé, és nincs közöttünk, a ki tudná: meddig tart ez?
fa4dh6fed 74,10
Meddig szidalmaz, oh Isten, a sanyargató? Örökké gyalázza-é az ellenség a te nevedet?
fa4dh6fed 74,11
Miért húzod vissza kezedet, jobbodat? Vond ki kebeledből: végezz!
fa4dh6fed 74,12
Pedig Isten az én királyom eleitől fogva, a ki szabadításokat mível e föld közepette.
fa4dh6fed 74,13
Te hasítottad ketté a tengert erőddel; te törted össze a czethalak fejeit a vizekben.
fa4dh6fed 74,14
Te rontottad meg a leviathánnak fejét, s adtad azt eledelül a pusztai népnek.
fa4dh6fed 74,15
Te fakasztottad fel a forrást és patakot, te száraztottad meg az örök folyókat.
fa4dh6fed 74,16
Tiéd a nappal, az éjszaka is tiéd; te formáltad a világosságot és a napot.
fa4dh6fed 74,17
Te szabtad meg a földnek minden határát: a nyarat és a telet te formáltad.
fa4dh6fed 74,18
Emlékezzél meg erről: ellenség szidalmazta az Urat, s bolond nép káromolta a te nevedet.
fa4dh6fed 74,19
Ne adjad a fenevadnak a te gerliczédnek lelkét; szegényeidnek gyülekezetéről ne feledkezzél meg végképen!
fa4dh6fed 74,20
Tekints a szövetségre; mert telve vannak e földnek rejtekhelyei zsaroló tanyákkal.
fa4dh6fed 74,21
A megrontott ne térjen szégyenvallással vissza; a nyomorult és szűkölködő dicsérje a te nevedet.
fa4dh6fed 74,22
Kelj fel, oh Isten, és védd a te ügyedet; emlékezzél meg a te gyaláztatásodról, a melylyel naponként illet téged a bolond!
fa4dh6fed 74,23
Ne felejtkezzél el ellenségeidnek szaváról, és az ellened támadók háborgatásáról, a mely szüntelen nevekedik!
fa4dh6fed 75,1
Az éneklőmesternek, az altashétre, Aszáf zsoltára, ének.
fa4dh6fed 75,2
Tisztelünk téged, oh Isten, tisztelünk; neved közel van, hirdetik csodatetteid.
fa4dh6fed 75,3
Ha megszabom a határidőt, én méltányosan ítélek.
fa4dh6fed 75,4
A föld és annak minden lakosa elcsügged; én erősítem meg annak oszlopait. Szela.
fa4dh6fed 75,5
A kérkedőknek azt mondom: Ne kérkedjetek; és a gonoszoknak: Ne emeljetek szarvat!
fa4dh6fed 75,6
Ne emeljétek magasra szarvatokat, ne szóljatok megkeményedett nyakkal;
fa4dh6fed 75,7
Mert nem napkelettől, sem napnyugattól, s nem is a puszta felől támad a felmagasztalás;
fa4dh6fed 75,8
Hanem Isten a biró, a ki egyet megaláz, mást felmagasztal!
fa4dh6fed 75,9
Mert pohár van az Úr kezében, bortól pezseg, nedvvel tele; ha tölt belőle, még seprejét is iszsza és szopja a föld minden gonosztevője.
fa4dh6fed 75,10
Én pedig hirdetem ezt mindörökké, és éneket mondok a Jákób Istenének.
fa4dh6fed 75,11
És a gonoszoknak szarvait mind letördelem; az igaznak szarvai pedig felmagasztaltatnak.
fa4dh6fed 76,1
Az éneklőmesternek hangszerekkel; Aszáf zsoltára, ének.
fa4dh6fed 76,2
Ismeretes az Isten Júdában, nagy az ő neve Izráelben.
fa4dh6fed 76,3
Mert hajléka van Sálemben, és lakhelye Sionban.
fa4dh6fed 76,4
Ott törte össze a kézív villámait, paizst, szablyát és a hadat. Szela.
fa4dh6fed 76,5
Ragyogó vagy te, felségesebb, mint a zsákmányadó hegyek.
fa4dh6fed 76,6
Kifosztattak a bátor szívűek, álmukat aluszszák, és minden hős kezének ereje veszett.
fa4dh6fed 76,7
A te dorgálásodtól, oh Jákób Istene, megzsibbadt mind szekér, mind ló.
fa4dh6fed 76,8
Te, te rettenetes vagy, és ki állhat meg orczád előtt, mikor haragszol?
fa4dh6fed 76,9
Az egekből jelentetted ki ítéletedet; a föld megrettent és elcsendesedett,
fa4dh6fed 76,10
Mikor felkelt Isten az ítéletre, hogy megszabadítsa a föld minden nyomorultját! Szela.
fa4dh6fed 76,11
Mert az emberek haragja megdicsőít téged, miután felövezed végső haragodat.
fa4dh6fed 76,12
Tegyetek fogadást és adjátok meg azokat az Úrnak, a ti Isteneteknek; mindnyájan, a kik ő körülte laknak, hozzanak ajándékot a Rettenetesnek.
fa4dh6fed 76,13
Mert a fejedelmek gőgjét megtöri, rettenetes a föld királyaihoz.
fa4dh6fed 77,1
Az éneklőmesternek, Jedutunnak; Aszáfé, zsoltár.
fa4dh6fed 77,2
Szavamat Istenhez emelem és kiáltok; szavamat Istenhez emelem , hogy figyelmezzen reám.
fa4dh6fed 77,3
Nyomorúságom idején az Urat keresem; kezem feltartom éjjel szünetlenül; lelkem nem akar vigasztalást bevenni.
fa4dh6fed 77,4
Istenről emlékezem és sóhajtok; róla gondolkodom, de elepedt az én lelkem. Szela.
fa4dh6fed 77,5
Szemeimet ébren tartod; hánykolódom, de nem szólhatok.
fa4dh6fed 77,6
Elmélkedem a régi napokról, a hajdankor éveiről.
fa4dh6fed 77,7
Megemlékezem éjjel az én énekeimről; szívemben elgondolkodom és azt kutatja lelkem:
fa4dh6fed 77,8
Avagy mindörökké elvet-é az Úr? és nem lesz-é többé jóakaró?
fa4dh6fed 77,9
Avagy végképen elfogyott-é az ő kegyelme? vagy megszűnik-é igérete nemzedékről nemzedékre?
fa4dh6fed 77,10
Avagy elfelejtkezett-é könyörülni Isten? avagy elzárta-é haragjában az ő irgalmát? Szela.
fa4dh6fed 77,11
És mondám: Ez az én betegségem, hogy a Fölségesnek jobbja megváltozott.
fa4dh6fed 77,12
Megemlékezem az Úrnak cselekedeteiről, sőt megemlékezem hajdani csodáidról;
fa4dh6fed 77,13
És elmélkedem minden cselekedetedről, és tetteidről gondolkozom.
fa4dh6fed 77,14
Oh Isten, a te utad szentséges; kicsoda olyan nagy Isten, mint az Isten?
fa4dh6fed 77,15
Te vagy az Isten, a ki csodát mívelsz; megmutattad a népek között a te hatalmadat.
fa4dh6fed 77,16
Megváltottad népedet karoddal a Jákób és a József fiait. Szela.
fa4dh6fed 77,17
Láttak téged a vizek, oh Isten, láttak téged a vizek és megfélemlének; a mélységek is megrázkódának.
fa4dh6fed 77,18
A felhők vizet ömlesztének; megzendülének a fellegek, és a te nyílaid széllyel futkostanak.
fa4dh6fed 77,19
Mennydörgésed zúgott a forgószélben; villámlásaid megvilágosították a mindenséget; megrázkódott és megindult a föld.
fa4dh6fed 77,20
Utad a tengeren volt és ösvényed a nagy vizeken; és nyomaid nem látszottak meg.
fa4dh6fed 77,21
Vezetted mint nyájat, a te népedet, Mózesnek és Áronnak kezével.
fa4dh6fed 78,1
Aszáf tanítása. Figyelj én népem az én tanításomra; hajtsátok füleiteket számnak beszédeire.
fa4dh6fed 78,2
Megnyitom az én számat példabeszédre; rejtett dolgokat szólok a régi időből.
fa4dh6fed 78,3
A miket hallottunk és tudunk; és a miket atyáink beszéltek nékünk,
fa4dh6fed 78,4
Nem titkoljuk el azokat az ő fiaiktól; a jövő nemzedéknek is elbeszéljük az Úr dicséretét, hatalmát és csodáit, a melyeket cselekedett.
fa4dh6fed 78,5
Mert bizonyságot állított Jákóbban, és törvényt rendelt Izráelben; a melyek felől megparancsolta atyáinknak, hogy megtanítsák azokra fiaikat;
fa4dh6fed 78,6
Hogy megtudja azokat a jövő nemzedék, a fiak, a kik születnek; és felkeljenek és hirdessék azokat fiaiknak;
fa4dh6fed 78,7
Hogy Istenbe vessék reménységüket és el ne felejtkezzenek Isten dolgairól, hanem az ő parancsolatait megtartsák.
fa4dh6fed 78,8
Hogy ne legyenek olyanok, mint apáik: szilaj és makacs nemzedék, olyan nemzedék, a melynek szíve nem volt szilárd, és lelke sem volt hű Isten iránt.
fa4dh6fed 78,9
Efraim fiai, a fegyveres íjászok hátat fordítottak az ütközet napján;
fa4dh6fed 78,10
Nem őrizték meg az Isten szövetségét, és nem akartak járni az ő törvényében;
fa4dh6fed 78,11
Sőt elfelejtkeztek az ő tetteiről, csodáiról, a melyeket mutatott nékik.
fa4dh6fed 78,12
Apáik előtt csodát mívelt Égyiptom földjén, a Czoán mezején.
fa4dh6fed 78,13
Ketté választotta a tengert s átvitte őket; és felállította a vizeket fal gyanánt.
fa4dh6fed 78,14
Vezette őket nappal felhőben, és egész éjen át tűznek világosságában.
fa4dh6fed 78,15
Sziklákat hasított meg a pusztában, és inniok adott bőségesen, akárcsak a mélységes vizekből.
fa4dh6fed 78,16
Patakokat fakasztott a kősziklából, és folyamok módjára vizeket ömlesztett:
fa4dh6fed 78,17
Mégis folyvást vétkeztek ellene, és haragították a Felségest a pusztában;
fa4dh6fed 78,18
És megkísérték Istent az ő szívökben, enni valót kérvén az ő kivánságuk szerint.
fa4dh6fed 78,19
És szólának Isten ellen, mondván: Avagy tudna-é Isten asztalt teríteni a pusztában?
fa4dh6fed 78,20
Ímé, megcsapta a kősziklát és víz ömlött és patakok özönlöttek; de vajjon tud-é kenyeret is adni? avagy készíthet-é húst az ő népének?
fa4dh6fed 78,21
Meghallotta az Úr és megharagudott ezért, és tűz gyulladt fel Jákób ellen, és harag gerjedt fel Izráel ellen;
fa4dh6fed 78,22
Mert nem hittek Istenben, és nem bíztak az ő segedelmében,
fa4dh6fed 78,23
És ráparancsolt a felhőkre ott fenn, és az egek ajtait megnyitotta.
fa4dh6fed 78,24
És hullatott reájuk mannát eledelül, és mennyei gabonát adott nékik.
fa4dh6fed 78,25
Angyalok kenyerét ette az ember, bőséggel vetett nékik eleséget,
fa4dh6fed 78,26
Megindítá a keleti szelet az egekben, és elhozá erejével a déli szelet;
fa4dh6fed 78,27
És hullata rájuk annyi húst, mint a por, és annyi madarat, mint a tenger fövénye.
fa4dh6fed 78,28
És leszállítá azokat az ő táboruk közepére, az ő sátoraikhoz köröskörül.
fa4dh6fed 78,29
Evének azért és igen megelégedének, és a mit kivántak, azt hozá nékik.
fa4dh6fed 78,30
Még fel sem hagytak a kivánságukkal; az étel még a szájukban vala:
fa4dh6fed 78,31
Mikor az Isten haragja felgerjede ellenök, és főbbjeik közül sokakat megöle, és Izráelnek ifjait levágá;
fa4dh6fed 78,32
Mindamellett is újra vétkezének, és nem hivének az ő csodadolgaiban.
fa4dh6fed 78,33
Azért hiábavalóságban töltette el napjaikat, éveiket pedig rettegésben.
fa4dh6fed 78,34
Ha ölte őket, hozzá fordultak, megtértek és Istent keresék.
fa4dh6fed 78,35
És eszökbe vevék, hogy Isten az ő sziklájok, és a felséges Isten az ő megváltójok;
fa4dh6fed 78,36
És hízelkedének néki szájokkal, nyelvökkel pedig hazudozának néki.
fa4dh6fed 78,37
De szívök nem volt tökéletes iránta, és nem voltak hűségesek az ő szövetségéhez;
fa4dh6fed 78,38
Ő azonban irgalmas és bűnbocsátó, nem semmisít meg, sőt sokszor elfordítja haragját, és nem önti ki teljes búsulását.
fa4dh6fed 78,39
Azért eszébe vevé, hogy test ők, és olyanok, mint az ellebbenő szél, a mely nem tér vissza.
fa4dh6fed 78,40
Hányszor keserítették őt a pusztában, hányszor illették fájdalommal a kietlenben?!
fa4dh6fed 78,41
És újra kísértették az Istent, és ingerelték Izráel szentjét.
fa4dh6fed 78,42
Nem emlékeztek meg az ő kezéről, sem a napról, a melyen megváltotta őket a nyomorgatótól;
fa4dh6fed 78,43
Midőn kitűzte jeleit Égyiptomban, és csodáit a Czoán mezején.
fa4dh6fed 78,44
És vérré változtatta folyóikat, hogy nem ihatták patakjaikat.
fa4dh6fed 78,45
Legyeket bocsáta reájok, a melyek emészték őket, és békát, a mely pusztítá őket.
fa4dh6fed 78,46
Odaadta termésöket a szöcskének, s munkájuk gyümölcsét a sáskának.
fa4dh6fed 78,47
Jégesővel pusztítá el szőlőjüket, s figefáikat kőesővel.
fa4dh6fed 78,48
Odaveté barmaikat a jégesőnek, marháikat pedig a mennyköveknek.
fa4dh6fed 78,49
Rájok bocsátá haragjának tüzét, mérgét, búsulását és a szorongatást: a gonosz angyalok seregét.
fa4dh6fed 78,50
Utat tört haragjának, s nem tartotta meg a haláltól lelköket, és életöket döghalálnak veté.
fa4dh6fed 78,51
És megöle minden elsőszülöttet Égyiptomban, az erő zsengéjét Khám sátoraiban.
fa4dh6fed 78,52
Elindítá mint juhokat, az ő népét, s vezeté őket, mint nyájat a pusztában.
fa4dh6fed 78,53
És vezeté őket biztonságban, és nem félének, ellenségeiket pedig elborítá a tenger.
fa4dh6fed 78,54
És bevivé őket az ő szent határába, arra a hegyre, a melyet szerzett az ő jobbkezével.
fa4dh6fed 78,55
És kiűzé előlük a pogányokat, és elosztá nékik az örökséget sorsvetéssel; és letelepíté azok sátoraiban az Izráel törzseit.
fa4dh6fed 78,56
De megkisérték és megharagíták a magasságos Istent, és nem őrizék meg bizonyságait;
fa4dh6fed 78,57
Elfordulának ugyanis és hűtlenek levének, mint apáik; visszafelé fordulának, mint a csalfa kézív.
fa4dh6fed 78,58
Haragra ingerelték őt magaslataikkal, és bosszantották faragott bálványaikkal.
fa4dh6fed 78,59
Meghallá ezt Isten és felgerjede; és az Izráelt felette megútálá.
fa4dh6fed 78,60
És elveté magától Silói hajlékát, a sátort, a melyben lakott vala az emberek között;
fa4dh6fed 78,61
Sőt fogságba viteté erejét, dicsőségét pedig ellenség kezébe.
fa4dh6fed 78,62
És fegyver alá rekeszté az ő népét; és az ő öröksége ellen felgerjede.
fa4dh6fed 78,63
Ifjait tűz emészté meg, és szüzei nem énekeltettek meg.
fa4dh6fed 78,64
Papjai fegyver miatt hullottak el, és özvegyei nem végezheték a siratást.
fa4dh6fed 78,65
Akkor felserkene az Úr, mintegy álomból; mint hős, a ki bortól vigadoz;
fa4dh6fed 78,66
És visszaveré ellenségeit; s örök gyalázatot vete reájok.
fa4dh6fed 78,67
Azután megútálá a József sátorát, és nem választá Efraim törzsét;
fa4dh6fed 78,68
Hanem a Júda törzsét választá; a Sion hegyét, a melyet szeret.
fa4dh6fed 78,69
És megépíté szent helyét, mint egy magas vár at; mint a földet, a melyet örök időre fundált.
fa4dh6fed 78,70
És kiválasztá Dávidot, az ő szolgáját, és elhozá őt a juhok aklaiból.
fa4dh6fed 78,71
A szoptatós juhok mellől hozá el őt, hogy legeltesse Jákóbot, az ő népét, és Izráelt, az ő örökségét.
fa4dh6fed 78,72
És legelteté őket szívének tökéletessége szerint, és vezeté őket bölcs kezeivel.
fa4dh6fed 79,1
Aszáf zsoltára. Oh Isten, pogányok jöttek be örökségedbe, megfertőztették szent templomodat, Jeruzsálemet kőhalommá tették.
fa4dh6fed 79,2
Szolgáid holttestét az ég madarainak adták eledelül, szenteid húsát a föld vadjainak.
fa4dh6fed 79,3
Ontották véröket, mint a vizet Jeruzsálem körül, s nem volt, a ki eltemette volna őket.
fa4dh6fed 79,4
Gyalázattá lettünk szomszédaink előtt, csúfságul és nevetségül a körültünk lakóknak.
fa4dh6fed 79,5
Meddig haragszol Uram, szüntelen? meddig gerjedez féltő szerelmed, mint a tűz?
fa4dh6fed 79,6
Ontsd ki haragodat a pogányokra, a kik nem ismernek téged, és az országokra, a melyek nem hívják segítségül a te nevedet;
fa4dh6fed 79,7
Mert megemésztették Jákóbot, és hajlékát elpusztították.
fa4dh6fed 79,8
Ne emlékezzél meg rovásunkra elődeink vétkéről; siess elénk irgalmasságoddal, mert megnyomorodunk nagyon.
fa4dh6fed 79,9
Segíts meg bennünket, szabadító Istenünk, a te nevednek dicsőségéért; ments meg minket és bocsásd meg vétkeinket a te nevedért.
fa4dh6fed 79,10
Minek mondanák a pogányok: Hol az ő Istenök? Legyen nyilvánvaló a pogányokon szemeink láttára a te szolgáid kiontott véréért való bosszúállásod.
fa4dh6fed 79,11
Jusson elődbe a foglyok könyörgése; karod hatalmával tartsd meg a halálnak eme fiait;
fa4dh6fed 79,12
És fizess meg szomszédaink keblébe hétszeresen a gyalázatért, a melylyel illettek téged, oh Uram!
fa4dh6fed 79,13
Mi pedig, a te néped és a te legelőd nyája, hálát adunk néked mindörökké, s nemzedékről-nemzedékre hirdetjük a te dicséretedet!
fa4dh6fed 80,1
Az éneklőmesternek a sosannim-éduthra; Aszáf zsoltára.
fa4dh6fed 80,2
Oh Izráelnek pásztora, hallgass meg, a ki vezérled Józsefet, mint juhnyájat; a ki Kérubokon ülsz, jelenj meg fényeddel!
fa4dh6fed 80,3
Efraim, Benjámin és Manasse előtt támaszd fel a te hatalmadat, és jőjj el, hogy szabadíts meg minket!
fa4dh6fed 80,4
Oh Isten, állíts helyre minket, és világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk.
fa4dh6fed 80,5
Seregeknek Ura, Istene: meddig haragszol a te népednek könyörgésére?
fa4dh6fed 80,6
Könyhullatásnak kenyerével éteted őket, s könyhullatások árjával itatod meg őket.
fa4dh6fed 80,7
Perpatvarrá tevél minket szomszédaink között, és a mi ellenségeink csúfkodnak rajtunk.
fa4dh6fed 80,8
Seregek Istene, állíts helyre minket; világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk!
fa4dh6fed 80,9
Égyiptomból szőlőt hozál ki, kiűzéd a pogányokat és azt elültetéd.
fa4dh6fed 80,10
Helyet egyengettél előtte, és gyökeret eresztett, és ellepé a földet.
fa4dh6fed 80,11
Hegyeket fogott el az árnyéka, és a vesszei olyanok lettek, mint az Isten czédrusfái.
fa4dh6fed 80,12
Sarjait a tengerig ereszté, és hajtásait a folyamig.
fa4dh6fed 80,13
Miért rontottad el annak gyepűit, hogy szaggathassa minden járókelő?
fa4dh6fed 80,14
Pusztítja azt a vaddisznó, és legeli a mezei vad.
fa4dh6fed 80,15
Oh Seregek Istene! kérlek, térj vissza, tekints alá az egekből és lásd és tekintsd meg e szőlőtőt!
fa4dh6fed 80,16
És a csemetét, a mit jobbod ültetett, a sarjat, melyet felneveltél!
fa4dh6fed 80,17
Elégett a tűzben, levágatott; arczod haragjától elvesznek.
fa4dh6fed 80,18
Legyen a te kezed a te jobbodnak férfián, és az embernek fián, a kit megerősítettél magadnak,
fa4dh6fed 80,19
Hogy el ne térjünk tőled. Eleveníts meg minket és imádjuk a te nevedet.
fa4dh6fed 80,20
Seregek Ura, Istene! állíts helyre minket; világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk!
fa4dh6fed 81,1
Az éneklőmesternek, a gittithre. Aszáfé.
fa4dh6fed 81,2
Örvendezzetek Istennek, a mi erősségünknek; ujjongjatok a Jákób Istenének!
fa4dh6fed 81,3
Dalt zengjetek és dobot pergessetek, gyönyörű hárfát cziterával együtt.
fa4dh6fed 81,4
Fújjatok kürtöt új holdra, holdtöltekor, a mi ünnepünk napján;
fa4dh6fed 81,5
Mert végzett dolog ez Izráelnél, a Jákób Istenének rendelése.
fa4dh6fed 81,6
Bizonyságul tette ő a József nemzetségében, a mikor kijött Égyiptom földe ellen. Nyelvet hallék ott, a mit nem tudtam.
fa4dh6fed 81,7
Megszabadítottam a tehertől az ő vállát, kezei megmenekültek a kosártól.
fa4dh6fed 81,8
A nyomorúságban segítségül hívtál és én megszabadítottalak téged; meghallgattalak téged a mennydörgésnek rejtekében; megpróbáltalak téged a versengések vizénél. Szela.
fa4dh6fed 81,9
Hallgass én népem, hadd tegyek bizonyságot ellened! Oh Izráel, ha te meghallgatnál engem!
fa4dh6fed 81,10
Ne legyen te nálad idegen isten, és az idegen isten előtt meg ne hajolj!
fa4dh6fed 81,11
Én, az Úr vagyok a te Istened, a ki kihoztalak téged Égyiptom földéről: nyisd szét a te szájad és betöltöm azt.
fa4dh6fed 81,12
De nem hallgatott népem az én szómra, és Izráel nem engedelmeskedett nékem.
fa4dh6fed 81,13
Ott hagytam azért őt szívöknek keménységében, hogy járjanak a magok tanácsa szerint.
fa4dh6fed 81,14
Oh, ha az én népem hallgatna reám, s Izráel az én utaimon járna!
fa4dh6fed 81,15
Legott megaláznám ellenségeit, s szorongatói ellen fordítanám kezem.
fa4dh6fed 81,16
Az Úrnak gyűlölői hízelegnének néki, és örökkévaló volna az ő idejök.
fa4dh6fed 81,17
És ő megelégítené őt java búzával, és sziklából folyó mézzel töltenélek be téged!
fa4dh6fed 82,1
Aszáf zsoltára. Isten áll az Istennek gyülekezetében, ítél az istenek között.
fa4dh6fed 82,2
Meddig ítéltek még hamisan, és emelitek a gonoszok személyét? Szela.
fa4dh6fed 82,3
Ítéljetek a szegénynek és árvának; a nyomorultnak és elnyomottnak adjatok igazságot!
fa4dh6fed 82,4
Mentsétek meg a szegényt és szűkölködőt; a gonoszok kezéből szabadítsátok ki.
fa4dh6fed 82,5
Nem tudnak, nem értenek, setétségben járnak; a földnek minden fundamentoma inog.
fa4dh6fed 82,6
Én mondottam: Istenek vagytok ti és a Felségesnek fiai ti mindnyájan:
fa4dh6fed 82,7
Mindamellett meghaltok, mint a közember, és elhullotok, mint akármely főember.
fa4dh6fed 82,8
Kelj fel, oh Isten, ítéld meg a földet, mert néked jutnak örökségül minden népek.
fa4dh6fed 83,1
Ének; Aszáf zsoltára.
fa4dh6fed 83,2
Isten, ne vesztegelj, ne hallgass és ne nyugodjál, Isten!
fa4dh6fed 83,3
Mert ímé, háborognak ellenségeid, s gyűlölőid fejöket emelik.
fa4dh6fed 83,4
Néped ellen álnok tanácsot gondolnak s védenczeid ellen terveket szőnek.
fa4dh6fed 83,5
Ezt mondják: Jertek, veszessük el őket, hogy ne legyenek nemzet, hogy ne emlegessék többé Izráel nevét!
fa4dh6fed 83,6
Mert tanácskoztak együtt, egy szívvel; szövetséget kötöttek ellened:
fa4dh6fed 83,7
Az Edomiták és Ismáeliták sátrai, a Moábiták és Hagarénusok;
fa4dh6fed 83,8
A Gebaliták, Ammoniták és Amálekiták, a Filiszteusok Tyrus lakosaival együtt.
fa4dh6fed 83,9
Az asszir is szövetkezett velök, segítőjévé lettek a Lót fiainak. Szela.
fa4dh6fed 83,10
Úgy bánj velök, mint Midjánnal, mint Siserával, mint Jábinnal a Kison patakjánál!
fa4dh6fed 83,11
A kik elvesztek vala Endornál, és a föld szemetjévé lőnek.
fa4dh6fed 83,12
Tedd őket, fejedelmöket olyanokká, mint Orebet s mint Zeébet, Zebahot és Szalmunát, minden felkentjökkel,
fa4dh6fed 83,13
A kik ezt mondták: Foglaljuk el magunknak az Isten hajlékait!
fa4dh6fed 83,14
Én Istenem! Tedd őket olyanokká, a milyen a porfelhő, és a milyen a polyva a szél előtt;
fa4dh6fed 83,15
Olyanokká, mint a tűz, a mely meggyújtja az erdőt, és mint a láng, a mely elégeti a hegyeket.
fa4dh6fed 83,16
Így kergesd őket a te szélvészeddel, és forgószeleddel így rettentsd őket!
fa4dh6fed 83,17
Töltsd el orczájukat gyalázattal, hogy keressék Uram a te nevedet!
fa4dh6fed 83,18
Szégyenüljenek meg és rémüljenek el örökké, és piruljanak és pusztuljanak,
fa4dh6fed 83,19
Hogy megtudják, hogy te, a kinek neve Jehova, egymagad vagy felséges Isten az egész földön.
fa4dh6fed 84,1
Az éneklőmesternek, a gittitre; Kóráh fiainak zsoltára.
fa4dh6fed 84,2
Mily szerelmetesek a te hajlékaid, Seregeknek Ura!
fa4dh6fed 84,3
Kivánkozik, sőt emésztődik lelkem az Úrnak tornáczai után; szívem és testem ujjongnak az élő Isten felé.
fa4dh6fed 84,4
A veréb is talál házat, és a fecske is fészket magának, a hová fiait helyezhesse, - a te oltáraidnál, oh Seregeknek Ura, én Királyom és én Istenem!
fa4dh6fed 84,5
Boldogok, a kik lakoznak a te házadban, dicsérhetnek téged szüntelen! Szela.
fa4dh6fed 84,6
Boldog ember az, a kinek te vagy erőssége, s a te ösvényeid vannak szívében.
fa4dh6fed 84,7
Átmenvén a Siralom völgyén, forrássá teszik azt; bizony áldással borítja el korai eső.
fa4dh6fed 84,8
Erőről erőre jutnak, míg megjelennek Isten előtt a Sionon.
fa4dh6fed 84,9
Uram, Seregeknek Istene! hallgasd meg az én könyörgésemet; hallgasd meg Jákóbnak Istene! Szela.
fa4dh6fed 84,10
Mi paizsunk! Tekints alá, oh Isten, és lásd meg a te felkented orczáját!
fa4dh6fed 84,11
Mert jobb egy nap a te tornáczaidban, hogysem ezer másutt; inkább akarnék az én Istenem házának küszöbén ülni, hogysem lakni a gonosznak sátorában!
fa4dh6fed 84,12
Mert nap és paizs az Úr Isten; kegyelmet és dicsőséget ád az Úr, nem vonja meg a jót azoktól, a kik ártatlanul élnek.
fa4dh6fed 84,13
Seregeknek Ura! Boldog ember az, a ki bízik benned.
fa4dh6fed 85,1
Az éneklőmesternek, Kóráh fiainak zsoltára.
fa4dh6fed 85,2
Jóakarattal voltál Uram a te földedhez. Visszahoztad a Jákób nemzetségéből való foglyokat.
fa4dh6fed 85,3
Elengedted népednek álnokságát, elfedezted minden bűnüket. Szela.
fa4dh6fed 85,4
Elhárítottad róluk minden búsulásod, elfordítottad haragod gerjedezését.
fa4dh6fed 85,5
Hozz vissza bennünket szabadításunk Istene, és szüntesd meg ellenünk való bosszankodásodat!
fa4dh6fed 85,6
Avagy mindörökké haragszol-é ránk? Nemzedékről nemzedékre tartod-é haragod?
fa4dh6fed 85,7
Avagy nem elevenítesz-é meg minket ismét, hogy néped örvendezzen benned?
fa4dh6fed 85,8
Mutasd meg nékünk Uram a te kegyelmedet, és a te szabadításodat adjad mi nékünk!
fa4dh6fed 85,9
Hadd halljam meg: mit szól az Úr Isten! Kétségnélkül békességet szól az ő népének és kegyeltjeinek, hogy vissza ne térjenek a bolondságra.
fa4dh6fed 85,10
Bizonyára közel van az ő szabadítása az őt félőkhöz, hogy dicsőség lakozzék a mi földünkön.
fa4dh6fed 85,11
Irgalmasság és hűség összetalálkoznak, igazság és békesség csókolgatják egymást.
fa4dh6fed 85,12
Hűség sarjad a földből, és igazság tekint alá az égből.
fa4dh6fed 85,13
Az Úr is megadja a jót, és földünk is megtermi gyümölcsét.
fa4dh6fed 85,14
Igazság jár előtte és követi őt az ő lépéseinek útján.
fa4dh6fed 86,1
Dávid imádsága. Hajtsd hozzám Uram füledet, hallgass meg engem, mert nyomorult és szegény vagyok én!
fa4dh6fed 86,2
Tartsd meg életemet, mert kegyes vagyok én; mentsd meg én Istenem a te szolgádat, a ki bízik benned.
fa4dh6fed 86,3
Könyörülj én rajtam Uram, mert hozzád kiáltok minden napon!
fa4dh6fed 86,4
Vidámítsd meg a te szolgádnak lelkét, mert hozzád emelem fel Uram lelkemet.
fa4dh6fed 86,5
Mert te Uram jó vagy és kegyelmes, és nagy irgalmasságú mindazokhoz, a kik hozzád kiáltanak.
fa4dh6fed 86,6
Figyelmezzél Uram az én imádságomra, és hallgasd meg az én könyörgésemnek szavát!
fa4dh6fed 86,7
Nyomorúságomnak idején hozzád kiáltok, mert te meghallgatsz engem.
fa4dh6fed 86,8
Nincsen Uram hozzád hasonló az istenek között, és nincsenek hasonlók a te munkáidhoz!
fa4dh6fed 86,9
Eljőnek a népek mind, a melyeket alkottál, és leborulnak előtted Uram, és dicsőítik a te nevedet.
fa4dh6fed 86,10
Mert nagy vagy te és csodadolgokat mívelsz; csak te vagy Isten egyedül!
fa4dh6fed 86,11
Mutasd meg nékem a te útadat, hogy járhassak a te igazságodban, és teljes szívvel féljem nevedet.
fa4dh6fed 86,12
Dicsérlek téged Uram, Istenem, teljes szívemből, és dicsőítem a te nevedet örökké!
fa4dh6fed 86,13
Mert nagy én rajtam a te kegyelmed, és kiszabadítottad lelkemet a mélységes pokolból.
fa4dh6fed 86,14
Isten! Kevélyek támadtak fel ellenem, és kegyetlenek serege keresi lelkemet, a kik meg sem gondolnak téged.
fa4dh6fed 86,15
De te Uram, könyörülő és irgalmas Isten vagy, késedelmes a haragra, nagy kegyelmű és igazságú!
fa4dh6fed 86,16
Tekints reám és könyörülj rajtam! Add a te erődet a te szolgádnak, és szabadítsd meg a te szolgálóleányodnak fiát!
fa4dh6fed 86,17
Adj jelt nékem javamra, hogy lássák az én gyűlölőim és szégyenüljenek meg, a mikor te Uram megsegítesz és megvigasztalsz engem.
fa4dh6fed 87,1
Ének. A Kóráh fiainak zsoltára. A szent hegyeken vetette meg az ő fundamentomát.
fa4dh6fed 87,2
Szereti az Úr Sionnak kapuit, jobban mint Jákóbnak minden hajlékát.
fa4dh6fed 87,3
Dicsőséges dolgokat beszélnek felőled, te Istennek városa! Szela.
fa4dh6fed 87,4
Előszámlálom Égyiptomot és Bábelt, mint ismerőimet. Ímé Filisztea és Tyrus Kússal együtt: ez ott született.
fa4dh6fed 87,5
És ezt mondják a Sion felől: Mind ez, mind amaz ott született, és ő, a Felséges, erősíti azt.
fa4dh6fed 87,6
Az Úr beírván, feljegyzi a népet: ez ott született! Szela.
fa4dh6fed 87,7
És tánczolva énekelik: minden forrásaim te benned vannak.
fa4dh6fed 88,1
Ének. A Kóráh fiainak zsoltára. Az éneklőmesternek a Mahalath- lehannóthra. Az Ezrahita Hémán tanítása.
fa4dh6fed 88,2
Uram, szabadításomnak Istene! Nappal kiáltok, éjjelente előtted vagyok:
fa4dh6fed 88,3
Jusson elődbe imádságom, hajtsad füled az én kiáltozásomra!
fa4dh6fed 88,4
Mert betelt a lelkem nyomorúságokkal, és életem a Seolig jutott.
fa4dh6fed 88,5
Hasonlatossá lettem a sírba szállókhoz; olyan vagyok, mint az erejevesztett ember.
fa4dh6fed 88,6
A holtak közt van az én helyem, mint a megölteknek, a kik koporsóban feküsznek, a kikről többé nem emlékezel, mert elszakasztattak a te kezedtől.
fa4dh6fed 88,7
Mély sírba vetettél be engem, sötétségbe, örvények közé.
fa4dh6fed 88,8
A te haragod reám nehezedett, és minden haboddal nyomtál engem. Szela.
fa4dh6fed 88,9
Elszakasztottad ismerőseimet tőlem, útálattá tettél előttök engem; berekesztettem és ki nem jöhetek.
fa4dh6fed 88,10
Szemem megsenyvedett a nyomorúság miatt; kiáltalak téged Uram minden napon, hozzád terjengetem kezeimet.
fa4dh6fed 88,11
Avagy a holtakkal teszel-é csodát? Felkelnek-é vajjon az árnyak, hogy dicsérjenek téged? Szela.
fa4dh6fed 88,12
Beszélik-é a koporsóban a te kegyelmedet, hűségedet a pusztulás helyén?
fa4dh6fed 88,13
Megtudhatják-é a sötétségben a te csodáidat, és igazságodat a feledékenység földén?
fa4dh6fed 88,14
De én hozzád rimánkodom, Uram, és jó reggel elédbe jut az én imádságom:
fa4dh6fed 88,15
Miért vetsz el hát Uram engem, és rejted el orczádat én tőlem?
fa4dh6fed 88,16
Nyomorult és holteleven vagyok ifjúságomtól kezdve; viselem a te rettentéseidet, roskadozom.
fa4dh6fed 88,17
Általmentek rajtam a te búsulásaid; a te szorongatásaid elemésztettek engem.
fa4dh6fed 88,18
Körülvettek engem, mint a vizek egész napon; együttesen körülöveztek engem.
fa4dh6fed 88,19
Elszakasztottál tőlem barátot és rokont; ismerőseim a - setétség.
fa4dh6fed 89,1
Az Ezrahita Ethán tanítása.
fa4dh6fed 89,2
Az Úrnak kegyelmességét hadd énekeljem örökké! Nemzetségről nemzetségre hirdetem a te hűséges voltodat az én számmal!
fa4dh6fed 89,3
Mert azt mondom: Örökké megáll a te kegyelmességed, és megerősíted a te hűséges voltodat az egekben, mondván:
fa4dh6fed 89,4
Szövetséget kötöttem az én választottammal, megesküdtem Dávidnak, az én szolgámnak:
fa4dh6fed 89,5
Mindörökké megerősítem a te magodat, és nemzetségről nemzetségre megépítem a te királyi székedet. Szela.
fa4dh6fed 89,6
És az egek dicsérik a te csodadolgodat Uram; a te hűséges voltodat is a szentek gyülekezetében.
fa4dh6fed 89,7
Mert a felhőkben kicsoda hasonlatos az Úrhoz, s ki olyan, mint az Úr, az istenek fiai között?
fa4dh6fed 89,8
Igen rettenetes Isten ő a szentek gyűlésében, és félelmetes mindazokra, a kik körülte vannak.
fa4dh6fed 89,9
Uram, Seregeknek Istene! Kicsoda olyan erős, mint te vagy Uram? És a te hűséges voltod körülvesz téged.
fa4dh6fed 89,10
Te uralkodol a tengernek kevélységén; mikor az ő habjai felemelkednek, te csendesíted le azokat.
fa4dh6fed 89,11
Te rontád meg Égyiptomot mintegy átdöföttet; erős karoddal elszélesztetted ellenségeidet.
fa4dh6fed 89,12
Tieid az egek, a föld is a tied: e világot minden benne valóval te fundáltad.
fa4dh6fed 89,13
Az északot és a délt te teremtetted, a Thábor és a Hermon a te nevednek örvendeznek.
fa4dh6fed 89,14
A te karod hatalommal teljes, a te kezed erős, a te jobbod méltóságos.
fa4dh6fed 89,15
Igazság és jogosság a te királyi székednek alapja; kegyelem és hűség jár a te orczád előtt.
fa4dh6fed 89,16
Boldog nép az, a mely megérti a kürt szavát; a te orczádnak világosságánál jár ez, oh Uram!
fa4dh6fed 89,17
A te nevedben örvendeznek egész nap; és a te igazságodban felmagasztaltatnak.
fa4dh6fed 89,18
Mert az ő erejöknek ékessége te vagy; a te jóakaratoddal emeled fel a mi szarvunkat is.
fa4dh6fed 89,19
Mert az Úr a mi paizsunk, és Izráelnek Szentje a mi királyunk.
fa4dh6fed 89,20
Akkor látásban szóltál a te kegyeltednek, és mondád: Segítséget adtam a vitéznek, felmagasztaltam a népből választottat;
fa4dh6fed 89,21
Megtaláltam Dávidot, az én szolgámat; szent olajommal kentem fel őt,
fa4dh6fed 89,22
A kivel állandóan vele lesz az én kezem, sőt az én karom erősíti meg őt.
fa4dh6fed 89,23
Nem nyomhatja őt el az ellenség, és a gonosz ember sem nyomorgatja meg őt;
fa4dh6fed 89,24
Mert ő előtte rontom meg az ő szorongatóit, és verem meg az ő gyűlölőit.
fa4dh6fed 89,25
És vele lesz az én hűségem és kegyelmem, és az én nevemmel magasztaltatik fel az ő szarva.
fa4dh6fed 89,26
És rávetem az ő kezét a tengerre, és az ő jobbját a folyóvizekre.
fa4dh6fed 89,27
Ő így szólít engem: Atyám vagy te; én Istenem és szabadításom kősziklája!
fa4dh6fed 89,28
Én meg elsőszülöttemmé teszem őt és felebbvalóvá a föld királyainál.
fa4dh6fed 89,29
Örökké megtartom néki az én kegyelmemet, és az én szövetségem bizonyos marad ő vele.
fa4dh6fed 89,30
És az ő magvát örökkévalóvá teszem, és az ő királyi székét, mint az egeknek napjait.
fa4dh6fed 89,31
Ha az ő fiai elhagyják az én törvényemet, és nem járnak az én végzéseim szerint;
fa4dh6fed 89,32
Ha az én rendeléseimet megtörik, és meg nem tartják az én parancsolatimat:
fa4dh6fed 89,33
Akkor vesszővel látogatom meg az ő bűnöket, és vereségekkel az ő álnokságukat;
fa4dh6fed 89,34
De az én kegyelmemet nem vonom meg tőle, és az én hűséges voltomban nem hazudom.
fa4dh6fed 89,35
Nem töröm meg az én szövetségemet, és a mi kijött az én számból, el nem változtatom.
fa4dh6fed 89,36
Megesküdtem egyszer az én szentségemre: vajjon megcsalhatnám-é Dávidot?
fa4dh6fed 89,37
Az ő magva örökké megmarad, és az ő királyi széke olyan előttem, mint a nap.
fa4dh6fed 89,38
Megáll örökké, mint a hold, és bizonyos, mint a felhőben lévő bizonyság. Szela.
fa4dh6fed 89,39
De te mégis elvetetted és megútáltad őt, és megharagudtál a te felkentedre.
fa4dh6fed 89,40
Felbontottad a te szolgáddal kötött szövetséget, földre tiportad az ő koronáját.
fa4dh6fed 89,41
Lerontottad az ő kőfalait mind; romokká tetted erősségeit.
fa4dh6fed 89,42
Zsákmányolták őt mind az úton járók; gyalázattá lőn az ő szomszédai előtt.
fa4dh6fed 89,43
Felmagasztaltad az ő szorongatóinak jobbját, és megvidámítottad minden ellenségét.
fa4dh6fed 89,44
Még fegyverének élét is elvetted, és nem segítetted őt a harczban.
fa4dh6fed 89,45
Eltörlötted az ő fényességét, és az ő királyi székét a földre vetetted.
fa4dh6fed 89,46
Az ő ifjúságának napjait megrövidítetted, gyalázatot borítottál reá. Szela.
fa4dh6fed 89,47
Meddig rejtegeted még magad, oh Uram, szüntelen, és ég a te haragod, mint a tűz?
fa4dh6fed 89,48
Emlékezzél meg rólam: mily rövid az élet! Mily semmire teremtetted te mind az embernek fiait!
fa4dh6fed 89,49
Kicsoda oly erős, hogy éljen és ne lásson halált s megszabadítsa magát a Seolnak kezéből? Szela.
fa4dh6fed 89,50
Hol van a te előbbi kegyelmességed, Uram? Megesküdtél Dávidnak a te hűséges voltodra!
fa4dh6fed 89,51
Emlékezzél meg Uram a te szolgáidnak gyalázatjokról! hogy sok népnek gyalázatját hordozom keblemben,
fa4dh6fed 89,52
A melyekkel gyaláztak a te ellenségeid Uram, a melyekkel gyalázták a te felkentednek lépéseit.
fa4dh6fed 89,53
Áldott legyen az Úr mindörökké! Ámen és Ámen.
fa4dh6fed 90,1
Mózesnek, az Isten emberének imádsága. Uram, te voltál nékünk hajlékunk nemzedékről nemzedékre!
fa4dh6fed 90,2
Minekelőtte hegyek lettek és föld és világ formáltaték, öröktől fogva mindörökké te vagy Isten.
fa4dh6fed 90,3
Te visszatéríted a halandót a porba, és ezt mondod: Térjetek vissza embernek fiai!
fa4dh6fed 90,4
Mert ezer esztendő annyi előtted, mint a tegnapi nap, a mely elmúlt, és mint egy őrjárási idő éjjel.
fa4dh6fed 90,5
Elragadod őket; olyanokká lesznek, mint az álom; mint a fű, a mely reggel sarjad;
fa4dh6fed 90,6
Reggel virágzik és sarjad, és estvére elhervad és megszárad.
fa4dh6fed 90,7
Bizony megemésztetünk a te haragod által, és a te búsulásod miatt megromlunk!
fa4dh6fed 90,8
Elédbe vetetted a mi álnokságainkat; titkos bűneinket a te orczádnak világa elé.
fa4dh6fed 90,9
Bizony elmúlik minden mi napunk a te bosszúállásod miatt; megemésztjük a mi esztendeinket, mint a beszédet.
fa4dh6fed 90,10
A mi esztendeinknek napjai hetven esztendő, vagy ha feljebb, nyolczvan esztendő, és nagyobb részök nyomorúság és fáradság, a mely gyorsan tovatünik, mintha repülnénk.
fa4dh6fed 90,11
Ki tudhatja a te haragodnak erejét, és a te félelmetességed szerint való bosszúállásodat?
fa4dh6fed 90,12
Taníts minket úgy számlálni napjainkat, hogy bölcs szívhez jussunk.
fa4dh6fed 90,13
Térj vissza Uram! meddig késel? és könyörülj a te szolgáidon.
fa4dh6fed 90,14
Jó reggel elégíts meg minket a te kegyelmeddel, hogy örvendezzünk és vígadjunk minden mi időnkben.
fa4dh6fed 90,15
Vidámíts meg minket a mi nyomorúságunk napjaihoz képest, az esztendőkhöz képest, a melyekben gonoszt láttunk.
fa4dh6fed 90,16
Láttassék meg a te műved a te szolgáidon, és a te dicsőséged azoknak fiain.
fa4dh6fed 90,17
És legyen az Úrnak, a mi Istenünknek jó kedve mi rajtunk, és a mi kezünknek munkáját tedd állandóvá nékünk, és a mi kezünknek munkáját tedd állandóvá!
fa4dh6fed 91,1
Aki a Felségesnek rejtekében lakozik, a Mindenhatónak árnyékában nyugoszik az.
fa4dh6fed 91,2
Azt mondom az Úrnak: Én oltalmam, váram, Istenem ő benne bízom!
fa4dh6fed 91,3
Mert ő szabadít meg téged a madarásznak tőréből, a veszedelmes dögvésztől.
fa4dh6fed 91,4
Tollaival fedez be téged, és szárnyai alatt lészen oltalmad; paizs és pánczél az ő hűsége.
fa4dh6fed 91,5
Nem félhetsz az éjszakai ijesztéstől, a repülő nyíltól nappal;
fa4dh6fed 91,6
A dögvésztől, a mely a homályban jár; a döghaláltól, a mely délben pusztít.
fa4dh6fed 91,7
Elesnek mellőled ezeren, és jobb kezed felől tízezeren; és hozzád nem is közelít.
fa4dh6fed 91,8
Bizony szemeiddel nézed és meglátod a gonoszoknak megbüntetését!
fa4dh6fed 91,9
Mert azt mondtad te: Az Úr az én oltalmam; a Felségest választottad a te hajlékoddá:
fa4dh6fed 91,10
Nem illet téged a veszedelem, és csapás nem közelget a sátorodhoz;
fa4dh6fed 91,11
Mert az ő angyalainak parancsolt felőled, hogy őrizzenek téged minden útadban.
fa4dh6fed 91,12
Kézen hordoznak téged, hogy meg ne üssed lábadat a kőbe.
fa4dh6fed 91,13
Oroszlánon és áspiskígyón jársz, megtaposod az oroszlánkölyköt és a sárkányt.
fa4dh6fed 91,14
Mivelhogy ragaszkodik hozzám, megszabadítom őt, felmagasztalom őt, mert ismeri az én nevemet!
fa4dh6fed 91,15
Segítségül hív engem, ezért meghallgatom őt; vele vagyok háborúságában: megmentem és megdicsőítem őt.
fa4dh6fed 91,16
Hosszú élettel elégítem meg őt, és megmutatom néki az én szabadításomat.
fa4dh6fed 92,1
Zsoltár, ének szombat napra.
fa4dh6fed 92,2
Jó dolog dicsérni az Urat, és éneket mondani a te nevednek, oh Felséges!
fa4dh6fed 92,3
Hirdetni jó reggel a te kegyelmedet, és éjjelente a te hűséges voltodat.
fa4dh6fed 92,4
Tíz húrú hegedűvel és lanttal, hárfán való zengedezéssel.
fa4dh6fed 92,5
Mert megvidámítottál engem Uram a te cselekedeteddel, a te kezednek műveiben örvendezem.
fa4dh6fed 92,6
Mely nagyok Uram a te műveid, igen mélységesek a te gondolataid!
fa4dh6fed 92,7
A balgatag ember nem tudja, a bolond pedig nem érti meg ezt:
fa4dh6fed 92,8
Hogy mikor felsarjaznak a gonoszok, mint a fű, és virágoznak mind a hamisság cselekedők, mindörökké elveszszenek ők;
fa4dh6fed 92,9
Te pedig Uram, magasságos vagy örökké!
fa4dh6fed 92,10
Mert ímé, a te ellenségeid elvesznek, és elszélednek mind a hamisság cselekedők!
fa4dh6fed 92,11
De magasra növeszted az én szarvamat, mint az egyszarvúét; elárasztatom csillogó olajjal.
fa4dh6fed 92,12
És legeltetem szememet az én ellenségeimen, és az ellenem támadó gonosztevőkön mulat majd a fülem.
fa4dh6fed 92,13
Az igaz virágzik, mint a pálmafa, növekedik, mint a czédrus a Libánonon.
fa4dh6fed 92,14
Plánták ők az Úrnak házában; a mi Istenünknek tornáczaiban virágzanak.
fa4dh6fed 92,15
Még a vén korban is gyümölcsöznek; kövérek és zöldellők lesznek;
fa4dh6fed 92,16
Hogy hirdessék, hogy igazságos az Úr, az én kősziklám, és hogy nincsen hamisság benne!
fa4dh6fed 93,1
Uralkodik az Úr, méltóságot öltözött fel; felöltözött az Úr: hatalmat övezett magára; megerősítette a földet is, hogy meg ne induljon.
fa4dh6fed 93,2
Állandó a te királyi széked eleitől kezdve; öröktől fogva vagy te!
fa4dh6fed 93,3
A folyóvizek Uram, a folyóvizek zúgnak, a folyóvizek hullámokat hánynak;
fa4dh6fed 93,4
A nagy vizek zúgásainál, a tengernek felséges morajlásánál felségesebb az Úr a magasságban.
fa4dh6fed 93,5
A te bizonyságaid igen bizonyosak, a te házadat illeti Uram szentség, napok hosszáig!
fa4dh6fed 94,1
Uram, bosszúállásnak Istene! Bosszúállásnak Istene, jelenj meg!
fa4dh6fed 94,2
Emelkedjél fel te, földnek birája, fizess meg a kevélyeknek!
fa4dh6fed 94,3
A hitetlenek, Uram, meddig még, meddig örvendeznek még a hitetlenek?
fa4dh6fed 94,4
Piszkolódnak, keményen szólnak; kérkednek mindnyájan a hamisság cselekedői.
fa4dh6fed 94,5
A te népedet Uram tapossák, és nyomorgatják a te örökségedet.
fa4dh6fed 94,6
Az özvegyet és jövevényt megölik, az árvákat is fojtogatják.
fa4dh6fed 94,7
És ezt mondják: Nem látja az Úr, és nem veszi észre a Jákób Istene!
fa4dh6fed 94,8
Eszméljetek ti bolondok a nép között! És ti balgatagok, mikor tértek eszetekre?
fa4dh6fed 94,9
A ki a fület plántálta, avagy nem hall-é? És a ki a szemet formálta, avagy nem lát-é?
fa4dh6fed 94,10
A ki megfeddi a népeket, avagy nem fenyít-é meg? Ő, a ki az embert tudományra tanítja:
fa4dh6fed 94,11
Az Úr tudja az embernek gondolatjait, hogy azok hiábavalók.
fa4dh6fed 94,12
Boldog ember az, a kit te megfeddesz Uram, és a kit megtanítasz a te törvényedre;
fa4dh6fed 94,13
Hogy nyugalmat adj annak a veszedelem napján, míg megásták a vermet a hitetlennek!
fa4dh6fed 94,14
Bizony nem veti el az Úr az ő népét, és el nem hagyja az ő örökségét!
fa4dh6fed 94,15
Mert igazságra fordul vissza az ítélet, és utána mennek mind az igazszívűek.
fa4dh6fed 94,16
Kicsoda támad fel én mellettem a gonoszok ellen? Kicsoda áll mellém a hamisság cselekedők ellen?
fa4dh6fed 94,17
Ha az Úr nem lett volna segítségül nékem: már-már ott lakoznék lelkem a csendességben.
fa4dh6fed 94,18
Mikor azt mondtam: Az én lábam eliszamodott: a te kegyelmed, Uram, megtámogatott engem.
fa4dh6fed 94,19
Mikor megsokasodtak bennem az én aggódásaim: a te vígasztalásaid megvidámították az én lelkemet.
fa4dh6fed 94,20
Van-é köze te hozzád a hamisság székének, a mely nyomorúságot szerez törvény színe alatt?
fa4dh6fed 94,21
Egybegyülekeznek az igaznak lelke ellen, és elkárhoztatják az ártatlannak vérét.
fa4dh6fed 94,22
De kőváram lőn én nékem az Úr, és az én Istenem az én oltalmamnak kősziklája;
fa4dh6fed 94,23
És visszafordítja reájok az ő álnokságukat, és az ő gonoszságukkal veszti el őket; elveszti őket az Úr, a mi Istenünk.
fa4dh6fed 95,1
Jőjjetek el, örvendezzünk az Úrnak; vígadozzunk a mi szabadításunk kősziklájának!
fa4dh6fed 95,2
Menjünk elébe hálaadással; vígadozzunk néki zengedezésekkel.
fa4dh6fed 95,3
Mert nagy Isten az Úr, és nagy király minden istenen felül.
fa4dh6fed 95,4
A kinek kezében vannak a földnek mélységei, és a hegyeknek magasságai is az övéi.
fa4dh6fed 95,5
A kié a tenger, és ő alkotta is azt, és a szárazföldet is az ő kezei formálták.
fa4dh6fed 95,6
Jőjjetek, hajoljunk meg, boruljunk le; essünk térdre az Úr előtt, a mi alkotónk előtt!
fa4dh6fed 95,7
Mert ő a mi Istenünk, mi pedig az ő legelőjének népei és az ő kezének juhai vagyunk; vajha ma hallanátok az ő szavát.
fa4dh6fed 95,8
Ne keményítsétek meg a ti szíveteket, mint Meribáhnál, mint Maszszáh napján a pusztában:
fa4dh6fed 95,9
A hol megkisértettek engem a ti atyáitok; próbára tettek engem, jóllehet látták az én cselekedetemet.
fa4dh6fed 95,10
Negyven esztendeig bosszankodtam e nemzetségen, és mondám: Tévelygő szívű nép ők, és nem tudják ők az én útamat!
fa4dh6fed 95,11
A kiknek megesküdtem haragomban: Nem mennek be az én nyugalmam helyére.
fa4dh6fed 96,1
Énekeljetek az Úrnak új éneket; énekelj az Úrnak te egész föld!
fa4dh6fed 96,2
Énekeljetek az Úrnak, áldjátok az ő nevét; hirdessétek napról-napra az ő szabadítását.
fa4dh6fed 96,3
Beszéljétek a népek között az ő dicsőségét, minden nemzet között az ő csodadolgait;
fa4dh6fed 96,4
Mert nagy az Úr és igen dicséretes, rettenetes minden isten felett.
fa4dh6fed 96,5
Mert a nemzeteknek minden istene bálvány, az Úr pedig egeket alkotott.
fa4dh6fed 96,6
Ékesség és fenség van előtte; tisztesség és méltóság az ő szent helyén.
fa4dh6fed 96,7
Adjatok az Úrnak népeknek nemzetségei: adjatok az Úrnak dicsőséget és tisztességet!
fa4dh6fed 96,8
Adjátok az Úrnak neve dicsőségét; hozzatok ajándékot és jőjjetek be az ő tornáczaiba!
fa4dh6fed 96,9
Hajoljatok meg az Úr előtt szent ékességben; rettegjen előtte az egész föld!
fa4dh6fed 96,10
Mondjátok a népek között: Az Úr uralkodik; megerősítette a földet, hogy meg ne induljon; ő ítéli meg a népeket igazsággal.
fa4dh6fed 96,11
Örüljenek az egek és örvendezzen a föld; harsogjon a tenger és minden benne való!
fa4dh6fed 96,12
Viduljon a mező és minden, a mi rajta van; örvend akkor az erdő minden fája is,
fa4dh6fed 96,13
Az Úrnak orczája előtt, mert eljön, mert eljön, hogy megítélje e földet. Megítéli majd a világot igazsággal, és a népeket az ő hűségével.
fa4dh6fed 97,1
Az Úr uralkodik, örüljön a föld; örvendezzenek a temérdek szigetek.
fa4dh6fed 97,2
Felhő és homályosság van körülte; igazság és jogosság az ő székének erőssége.
fa4dh6fed 97,3
Tűz jár előtte, és köröskörül elégeti az ő szorongatóit.
fa4dh6fed 97,4
Megvilágosítják az ő villámai a világot; látja és megretteg a föld.
fa4dh6fed 97,5
A hegyek, mint a viasz megolvadnak az Úr előtt, az egész földnek Ura előtt.
fa4dh6fed 97,6
Az egek hirdetik az ő igazságát, és minden nép látja az ő dicsőségét.
fa4dh6fed 97,7
Megszégyenülnek mind a faragott képek szolgái, a kik bálványokkal dicsekednek; meghajolnak előtte mind az istenek.
fa4dh6fed 97,8
Hallotta és örvendeze Sion, és örülének Júdának leányai a te ítéleteidnek Uram!
fa4dh6fed 97,9
Mert te felséges vagy Uram az egész földön, és igen felmagasztaltattál minden isten felett!
fa4dh6fed 97,10
A kik szeretitek az Urat, gyűlöljétek a gonoszt! Megőrzi ő az ő kegyeltjeinek lelkét; a gonoszok kezéből megszabadítja őket.
fa4dh6fed 97,11
Világosság támad fel az igazra, és az egyenesszívűekre öröm.
fa4dh6fed 97,12
Örüljetek igazak az Úrban, és tiszteljétek az ő szentséges emlékezetét!
fa4dh6fed 98,1
Zsoltár. Énekeljetek az Úrnak új éneket, mert csodadolgokat cselekedett; megsegítette őt az ő jobbkeze és az ő szentséges karja.
fa4dh6fed 98,2
Tudtul adta az Úr az ő szabadítását; a népek előtt megjelentette az ő igazságát.
fa4dh6fed 98,3
Megemlékezett az ő kegyelméről és Izráel házához való hűségéről; látták a föld határai mind a mi Istenünknek szabadítását.
fa4dh6fed 98,4
Vígan énekelj az Úrnak te egész föld; harsanjatok fel, örvendezzetek és zengedezzetek!
fa4dh6fed 98,5
Zengedezzetek az Úrnak hárfával, hárfával és hangos énekléssel;
fa4dh6fed 98,6
Trombitákkal és kürtzengéssel vígadozzatok a király, az Úr előtt!
fa4dh6fed 98,7
Harsogjon a tenger és minden benne való, a világ és a kik lakoznak benne.
fa4dh6fed 98,8
A folyóvizek tapsoljanak, a hegyek együttesen örvendezzenek
fa4dh6fed 98,9
Az Úr előtt, mert eljön megítélni a földet; megítéli a világot igazsággal és a népeket méltányossággal.
fa4dh6fed 99,1
Az Úr uralkodik, reszkessenek a népek; Kérubokon ül, remegjen a föld!
fa4dh6fed 99,2
Nagy az Úr a Sionon, és magasságos ő minden nép felett.
fa4dh6fed 99,3
Tiszteljék a te nagy és rettenetes nevedet, - szent az!
fa4dh6fed 99,4
És tisztesség a királynak, a ki szereti a jogosságot! Te megerősítetted az egyenességet; jogosságot és igazságot szereztél Jákóbban.
fa4dh6fed 99,5
Magasztaljátok az Urat, a mi Istenünket, és boruljatok le az ő lábainak zsámolya elé; szent ő!
fa4dh6fed 99,6
Mózes és Áron az ő papjaival, és Sámuel az ő nevét segítségül hívókkal egybe, segítségül hívják vala az Urat, és meghallgatá őket.
fa4dh6fed 99,7
Felhő-oszlopban szólt vala hozzájok; megőrizték az ő bizonyságtételét és rendeletét, a melyet adott vala nékik.
fa4dh6fed 99,8
Uram, mi Istenünk! Te meghallgattad őket, kegyelmes Isten voltál hozzájok; de bosszúálló az ő hiábavalóságaik miatt.
fa4dh6fed 99,9
Magasztaljátok az Urat, a mi Istenünket, és boruljatok le az ő szent hegyén; mert szent az Úr, a mi Istenünk!
fa4dh6fed 100,1
Hálaadó zsoltár. Vígan énekelj az Úrnak te egész föld!
fa4dh6fed 100,2
Szolgáljatok az Úrnak örvendezéssel; menjetek eléje vígassággal.
fa4dh6fed 100,3
Tudjátok meg, hogy az Úr az Isten; ő alkotott minket és nem magunk; az ő népe és az ő legelőinek juhai vagyunk.
fa4dh6fed 100,4
Menjetek be az ő kapuin hálaadással, tornáczaiba dicséretekkel; adjatok hálákat néki, áldjátok az ő nevét!
fa4dh6fed 100,5
Mert jó az Úr, örökkévaló az ő kegyelme, és nemzedékről nemzedékre való az ő hűsége!
fa4dh6fed 101,1
Dávid zsoltára. Kegyelmet és igazságot énekelek; te néked zengek éneket, Uram!
fa4dh6fed 101,2
Gondom van a tökéletes útra: mikor jössz el hozzám? Szívemnek tökéletessége szerint járok én az én házamban.
fa4dh6fed 101,3
Nem vetem a szemem hiábavaló dologra; a pártoskodók cselekedetét gyűlölöm: nincs köze hozzám.
fa4dh6fed 101,4
A csalárd szív távol van én tőlem, gonoszt nem ismerek.
fa4dh6fed 101,5
A ki titkon rágalmazza az ő felebarátját, elvesztem azt; a nagyralátót és a kevélyszívűt, azt el nem szenvedem.
fa4dh6fed 101,6
Szemmel tartom a föld hűségeseit, hogy mellettem lakozzanak; a tökéletesség útjában járó, az szolgál engem.
fa4dh6fed 101,7
Nem lakozik az én házamban, a ki csalárdságot mível; a ki hazugságot szól, nem állhat meg szemeim előtt.
fa4dh6fed 101,8
Reggelenként elvesztem e földnek latrait, hogy kigyomláljak az Úrnak városából minden gonosztevőt.
fa4dh6fed 102,1
A nyomorultnak imádsága, a mikor eleped és kiönti panaszát az Úr elé.
fa4dh6fed 102,2
Uram, hallgasd meg az én imádságomat, és kiáltásom jusson te hozzád!
fa4dh6fed 102,3
Ne rejtsd el a te orczádat tőlem; mikor szorongatnak engem, hajtsd hozzám a te füledet; mikor kiáltok, hamar hallgass meg engem!
fa4dh6fed 102,4
Mert elenyésznek az én napjaim, mint a füst, és csontjaim, mint valami tűzhely, üszkösök.
fa4dh6fed 102,5
Letaroltatott és megszáradt, mint a fű az én szívem; még kenyerem megevéséről is elfelejtkezem.
fa4dh6fed 102,6
Nyögésemnek szavától csontom a húsomhoz ragadt.
fa4dh6fed 102,7
Hasonló vagyok a pusztai pelikánhoz; olyanná lettem, mint a bagoly a romokon.
fa4dh6fed 102,8
Virrasztok és olyan vagyok, mint a magános madár a háztetőn.
fa4dh6fed 102,9
Minden napon gyaláznak engem ellenségeim, csúfolóim esküsznek én reám.
fa4dh6fed 102,10
Bizony a port eszem kenyér gyanánt, és italomat könyekkel vegyítem,
fa4dh6fed 102,11
A te felindulásod és búsulásod miatt; mert felemeltél engem és földhöz vertél engem.
fa4dh6fed 102,12
Napjaim olyanok, mint a megnyúlt árnyék; magam pedig, mint a fű, megszáradtam.
fa4dh6fed 102,13
De te Uram örökké megmaradsz, és a te emlékezeted nemzetségről nemzetségre áll.
fa4dh6fed 102,14
Te kelj fel, könyörülj a Sionon! Mert ideje, hogy könyörülj rajta, mert eljött a megszabott idő.
fa4dh6fed 102,15
Mert kedvelik a te szolgáid annak köveit, és a porát is kímélik.
fa4dh6fed 102,16
És félik a népek az Úrnak nevét, és e földnek minden királya a te dicsőségedet;
fa4dh6fed 102,17
Mivelhogy az Úr megépítette a Siont, megláttatta magát az ő dicsőségében.
fa4dh6fed 102,18
Oda fordult a gyámoltalanok imádsága felé, és azoknak imádságát meg nem útálta.
fa4dh6fed 102,19
Irattassék meg ez a következő nemzedéknek, és a teremtendő nép dicsérni fogja az Urat.
fa4dh6fed 102,20
Mert alátekintett az ő szentségének magaslatáról; a mennyekből a földre nézett le az Úr.
fa4dh6fed 102,21
Hogy meghallja a fogolynak nyögését, és hogy feloldozza a halálnak fiait.
fa4dh6fed 102,22
Hogy hirdessék a Sionon az Úrnak nevét, és az ő dicséretét Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 102,23
Mikor egybegyűlnek a népek mindnyájan, és az országok, hogy szolgáljanak az Úrnak.
fa4dh6fed 102,24
Megsanyargatta az én erőmet ez útban, megrövidítette napjaimat.
fa4dh6fed 102,25
Ezt mondám: Én Istenem! Ne vígy el engem az én napjaimnak felén; a te esztendeid nemzedékek nemzedékéig tartanak.
fa4dh6fed 102,26
Régente fundáltad a földet, s az egek is a te kezednek munkája.
fa4dh6fed 102,27
Azok elvesznek, de te megmaradsz; mindazok elavulnak, mint a ruha; mint az öltözetet, elváltoztatod azokat, és elváltoznak.
fa4dh6fed 102,28
De te ugyanaz vagy, és a te esztendeid el nem fogynak.
fa4dh6fed 102,29
A te szolgáidnak fiai megmaradnak, és az ő magvok erősen megáll előtted.
fa4dh6fed 103,1
A Dávidé. Áldjad én lelkem az Urat, és egész bensőm az ő szent nevét.
fa4dh6fed 103,2
Áldjad én lelkem az Urat, és el ne feledkezzél semmi jótéteményéről.
fa4dh6fed 103,3
A ki megbocsátja minden bűnödet, meggyógyítja minden betegségedet.
fa4dh6fed 103,4
A ki megváltja életedet a koporsótól; kegyelemmel és irgalmassággal koronáz meg téged.
fa4dh6fed 103,5
A ki jóval tölti be a te ékességedet, és megújul a te ifjúságod, mint a sasé.
fa4dh6fed 103,6
Igazságot cselekszik az Úr, és ítéletet minden elnyomottal.
fa4dh6fed 103,7
Megismertette az ő útait Mózessel; Izráel fiaival az ő cselekedeteit.
fa4dh6fed 103,8
Könyörülő és irgalmas az Úr, késedelmes a haragra és nagy kegyelmű.
fa4dh6fed 103,9
Nem feddődik minduntalan, és nem tartja meg haragját örökké.
fa4dh6fed 103,10
Nem bűneink szerint cselekszik velünk, és nem fizet nékünk a mi álnokságaink szerint.
fa4dh6fed 103,11
Mert a milyen magas az ég a földtől, olyan nagy az ő kegyelme az őt félők iránt.
fa4dh6fed 103,12
A milyen távol van a napkelet a napnyugattól, olyan messze veti el tőlünk a mi vétkeinket.
fa4dh6fed 103,13
A milyen könyörülő az atya a fiakhoz, olyan könyörülő az Úr az őt félők iránt.
fa4dh6fed 103,14
Mert ő tudja a mi formáltatásunkat; megemlékezik róla, hogy por vagyunk.
fa4dh6fed 103,15
Az embernek napjai olyanok, mint a fű, úgy virágzik, mint a mezőnek virága.
fa4dh6fed 103,16
Hogyha általmegy rajta a szél, nincsen többé, és az ő helye sem ismeri azt többé.
fa4dh6fed 103,17
De az Úr kegyelme öröktől fogva való és örökkévaló az őt félőkön, és az ő igazsága a fiaknak fiain;
fa4dh6fed 103,18
Azokon, a kik megtartják az ő szövetségét és megemlékeznek az ő parancsolatjairól, hogy azokat megcselekedjék.
fa4dh6fed 103,19
Az Úr a mennyekbe helyheztette az ő székét és az ő uralkodása mindenre kihat.
fa4dh6fed 103,20
Áldjátok az Urat ő angyalai, ti hatalmas erejűek, a kik teljesítitek az ő rendeletét, hallgatván az ő rendeletének szavára.
fa4dh6fed 103,21
Áldjátok az Urat minden ő serege: ő szolgái, akaratának teljesítői!
fa4dh6fed 103,22
Áldjátok az Urat minden ő teremtményei, az ő uralkodásának minden helyén! Áldjad én lelkem az Urat!
fa4dh6fed 104,1
Áldjad én lelkem az Urat! Uram én Istenem, nagy vagy te igen, ékességet és fenséget öltöztél magadra!
fa4dh6fed 104,2
A ki körülvette magát világossággal, mint egy öltözettel, és kiterjesztette az egeket, mint egy kárpitot;
fa4dh6fed 104,3
A ki vizeken építi fel az ő palotáját, a felhőket rendeli az ő szekerévé, jár a szeleknek szárnyain;
fa4dh6fed 104,4
A ki a szeleket teszi követeivé, a lángoló tüzet szolgáivá.
fa4dh6fed 104,5
Ő fundálta a földet az ő oszlopain, nem mozdul az meg soha örökké.
fa4dh6fed 104,6
Vízáradattal, mint egy ruhával borítottad be azt, a hegyek felett is vizek állottak vala.
fa4dh6fed 104,7
Egy kiáltásodtól eloszlának, és mennydörgésednek szavától szétriadának.
fa4dh6fed 104,8
Hegyek emelkedének fel és völgyek szállának alá arra a helyre, a melyet fundáltál nékik.
fa4dh6fed 104,9
Határt vetettél, a melyet át nem hágnak, nem térnek vissza a földnek elborítására.
fa4dh6fed 104,10
A ki elbocsátja a forrásokat a völgyekbe, hogy folydogáljanak a hegyek között;
fa4dh6fed 104,11
Megitassák a mezőnek minden állatát; a vadszamarak is megoltsák szomjúságukat.
fa4dh6fed 104,12
Mellettök lakoznak az égnek madarai, az ágak közül hangicsálnak.
fa4dh6fed 104,13
A ki megöntözi a hegyeket az ő palotájából; a te munkáidnak gyümölcséből megelégíttetik a föld.
fa4dh6fed 104,14
A ki füvet sarjaszt a barmoknak és növényeket az embereknek hasznára, hogy eledelt vegyenek a földből,
fa4dh6fed 104,15
És bort, a mely megvidámítja a halandónak szívét, fényesebbé teszi az orczát az olajnál; és kenyeret, a mely megerősíti a halandónak szívét.
fa4dh6fed 104,16
Megelégíttetnek az Úrnak fái, a Libánonnak czédrusai, a melyeket plántált;
fa4dh6fed 104,17
A melyeken madarak fészkelnek: az eszterág, a melynek a cziprusok a háza.
fa4dh6fed 104,18
A magas hegyek a vadkecskéknek, a sziklák hörcsögöknek menedéke.
fa4dh6fed 104,19
Teremtett holdat ünnepeknek mutatására; a napot, a mely lenyugovását tudja.
fa4dh6fed 104,20
Szerzett setétséget, hogy éjszaka legyen, a melyben szétjárjanak a mezőnek összes vadai;
fa4dh6fed 104,21
Az oroszlánkölykök, a melyek ordítanak a prédáért, sürgetvén Istentől eledelöket.
fa4dh6fed 104,22
Ha felkél a nap, elrejtőznek és hajlékaikban heverésznek;
fa4dh6fed 104,23
Az ember munkájára megy ki, és az ő dolgára mind estvéig.
fa4dh6fed 104,24
Mily számtalanok a te műveid, Uram! Mindazokat bölcsen alkottad meg, és betelt a föld a te gazdagságoddal.
fa4dh6fed 104,25
Ez a nagy és széles tenger! Itt vannak benne a megszámlálhatatlan csúszók; apró állatok nagyokkal együtt.
fa4dh6fed 104,26
Amott gályák járnak s czethal, a melyet azért formáltál, hogy játszadozzék benne.
fa4dh6fed 104,27
Mindazok te reád néznek, hogy megadjad eledelüket alkalmas időben.
fa4dh6fed 104,28
Adsz nékik és ők takarnak; megnyitod kezedet, és megtelnek a te jóvoltoddal.
fa4dh6fed 104,29
Elfordítod orczádat, megháborodnak; elveszed a lelköket, kimulnak és porrá lesznek újra.
fa4dh6fed 104,30
Kibocsátod a te lelkedet, megújulnak, és újjá teszed a földnek színét.
fa4dh6fed 104,31
Legyen az Úrnak dicsőség örökké; örvendezzen az Úr az ő teremtményeiben;
fa4dh6fed 104,32
A ki, ha rátekint e földre, megrendül az; megilleti a hegyeket, és füstölögnek azok.
fa4dh6fed 104,33
Éneklek az Úrnak egész életemben; zengedezek az én Istenemnek, a míg vagyok!
fa4dh6fed 104,34
Legyen kedves néki az én rebegésem; örvendezem én az Úrban;
fa4dh6fed 104,35
Veszszenek el a bűnösök a földről, és a hitetlenek ne legyenek többé! Áldjad én lelkem az Urat; dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 105,1
Magasztaljátok az Urat, hívjátok segítségül az ő nevét, hirdessétek a népek között az ő cselekedeteit!
fa4dh6fed 105,2
Énekeljetek néki, zengedezzetek néki, beszéljétek el minden ő csodatételét.
fa4dh6fed 105,3
Dicsekedjetek az ő szent nevével; örvendezzen azoknak a szívök, a kik keresik az Urat.
fa4dh6fed 105,4
Kivánjátok az Urat és az ő erejét; keressétek az ő orczáját szüntelen.
fa4dh6fed 105,5
Emlékezzetek meg az ő csodáiról, a melyeket cselekedett; jeleiről és az ő szájának ítéleteiről.
fa4dh6fed 105,6
Oh Ábrahámnak, az ő szolgájának magva; oh Jákóbnak, az ő választottának fiai!
fa4dh6fed 105,7
Ő, az Úr a mi Istenünk, az egész földre kihat az ő ítélete.
fa4dh6fed 105,8
Megemlékezik az ő szövetségéről mindörökké; az ő rendeletéről, a melyet megszabott ezer nemzetségiglen;
fa4dh6fed 105,9
A melyet kötött Ábrahámmal, és az ő Izsáknak tett esküvéséről.
fa4dh6fed 105,10
És odaállatta azt Jákóbnak szabályul, Izráelnek örök szövetségül,
fa4dh6fed 105,11
Mondván: Néked adom Kanaán földét, sors szerint való örökségetekül.
fa4dh6fed 105,12
Mikor még csekély számmal valának, igen kevesen és mintegy zsellérek abban,
fa4dh6fed 105,13
És egyik nemzettől a másikhoz bujdosának, egyik országból a másik néphez:
fa4dh6fed 105,14
Nem engedé, hogy valaki nyomorgassa őket, sőt királyokat is megfenyített miattok, mondván:
fa4dh6fed 105,15
Meg ne illessétek az én felkentjeimet, és az én prófétáimnak ne ártsatok!
fa4dh6fed 105,16
Mikor éhséget idéze elő a földön; és a kenyérnek minden botját eltöré,
fa4dh6fed 105,17
Elküldött előttük egy férfiút, Józsefet, a ki rabul adatott vala el;
fa4dh6fed 105,18
A lábait békóba szorították, ő maga vasban járt vala,
fa4dh6fed 105,19
Mindazideig, a míg szava beteljesedett. Az Úr beszéde megpróbálta őt.
fa4dh6fed 105,20
Elküldött a király és feloldotta őt, a népeken uralkodó, és szabaddá tette őt;
fa4dh6fed 105,21
Úrrá tevé őt az ő házán, és uralkodóvá minden jószágán;
fa4dh6fed 105,22
Hogy főembereit tetszése szerint kötöztetheté, és véneit is bölcsességre taníthatá.
fa4dh6fed 105,23
És beméne Izráel Égyiptomba, s Jákób a Khám földén zsellérkedék.
fa4dh6fed 105,24
És igen megszaporítá az ő népét, és erősebbé tevé elnyomóinál.
fa4dh6fed 105,25
Elváltoztatá azoknak szívét, hogy gyűlöljék az ő népét, és álnokul cselekedjenek az ő szolgáival.
fa4dh6fed 105,26
Elküldte Mózest, az ő szolgáját, és Áront, a kit választott vala.
fa4dh6fed 105,27
Elvégezék azok között az ő jeleit, és a csodákat a Khám földén.
fa4dh6fed 105,28
Sötétséget bocsátott és elsötétítette azt, és azok nem engedetlenkedtek az ő rendeleteinek.
fa4dh6fed 105,29
Vizeiket vérré változtatá, és megölé az ő halaikat.
fa4dh6fed 105,30
Földjük békáktól hemzsege, még a királyuk termeiben is.
fa4dh6fed 105,31
Szólt, és támadának legyek és szúnyogok minden ő határukon.
fa4dh6fed 105,32
Adott nékik eső gyanánt jégesőt, és lángoló tüzet a földjökre.
fa4dh6fed 105,33
És elvevé szőlőjüket és fügefájokat, és széttördelé határuknak élő fáit.
fa4dh6fed 105,34
Szólt és támada sáska, és megszámlálhatatlan cserebogár.
fa4dh6fed 105,35
És megemészte minden növényt az ő földjökön, és az ő szántóföldjöknek gyümölcsét megemészté.
fa4dh6fed 105,36
És megöle minden elsőszülöttet földjökön, minden erejöknek zsengéjét.
fa4dh6fed 105,37
És kihozá őket ezüsttel és arannyal, és nemzetségeikben nem volt beteges.
fa4dh6fed 105,38
Örült Égyiptom, mikor kijövének, mert a tőlök való félelem megszállta őket.
fa4dh6fed 105,39
Felhőt terjeszte ki, hogy befedezze őket, és tüzet, hogy világítson éjjel.
fa4dh6fed 105,40
Könyörgött és fürjeket hoza, és mennyei kenyérrel elégítette meg őket.
fa4dh6fed 105,41
Megnyitotta a kősziklát és víz zúdula ki, folyóként futott a sivatagon.
fa4dh6fed 105,42
Mert megemlékezett az ő szentséges igéretéről, a melyet tőn Ábrahámnak, az ő szolgájának.
fa4dh6fed 105,43
Kihozá azért az ő népét örömmel, és az ő választottait vígassággal.
fa4dh6fed 105,44
És nékik adá a pogányok földét, és öröklék a népek fáradságos szerzeményét.
fa4dh6fed 105,45
Azért, hogy megtartsák az ő rendeleteit, és törvényeit megőrizzék. Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 106,1
Dicsérjétek az Urat. Magasztaljátok az Urat, mert jó; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 106,2
Ki beszélhetné el az Úr nagy tetteit? és jelenthetné ki minden dicsőségét?
fa4dh6fed 106,3
Boldog, a ki megtartja a törvényt, és igazán cselekszik minden időben.
fa4dh6fed 106,4
Emlékezzél reám, Uram, népedhez való jóságodért; jőjj el hozzám szabadításoddal,
fa4dh6fed 106,5
Hogy láthassam választottaidhoz való jóvoltodat, és örvendezhessek néped örömében; hogy dicsekedjem a te örökségeddel!
fa4dh6fed 106,6
Vétkeztünk atyáinkkal együtt; bűnösök, gonoszok valánk.
fa4dh6fed 106,7
Atyáink nem értették meg Égyiptomban csodáidat, nem emlegették meg kegyelmed nagyságát, hanem daczoskodtak a tengernél, a veres tengernél.
fa4dh6fed 106,8
De ő megsegíté őket az ő nevéért, hogy megismertesse a maga erejét.
fa4dh6fed 106,9
Rákiálta a veres tengerre és kiszáradt, s úgy vivé őket a mélységeken, mint egy síkon.
fa4dh6fed 106,10
És kisegíté őket a gyűlölő kezéből; kimentette őket ellenség kezéből.
fa4dh6fed 106,11
Szorongatóikat víz borította el, egy sem maradt meg belőlük.
fa4dh6fed 106,12
És hittek az ő beszédeinek, és énekelték az ő dicséretét.
fa4dh6fed 106,13
Hirtelen elfeledék cselekedeteit; nem várák az ő tanácsát!
fa4dh6fed 106,14
Epekedés epeszté őket a pusztában, és próbára tevék Istent a sivatagon.
fa4dh6fed 106,15
És megadá nékik, a mit kivántak; és ösztövérséget bocsáta lelkökbe.
fa4dh6fed 106,16
És irigységre indulának Mózes ellen a táborban, az Úr szentje, Áron ellen.
fa4dh6fed 106,17
Megnyilt a föld és elnyelé Dátánt, és beborítá Abirám seregét.
fa4dh6fed 106,18
És tűz gyulladt fel azok seregében, láng égeté el a gonoszokat.
fa4dh6fed 106,19
Borjút csináltak a Hóreb alatt, és hajlongtak az öntött bálvány előtt.
fa4dh6fed 106,20
Felcserélték az ő dicsőségöket: ökörnek képével, a mely füvet eszik.
fa4dh6fed 106,21
Elfeledkezének Istenről, szabadítójokról, a ki nagy dolgokat művelt Égyiptomban,
fa4dh6fed 106,22
Csodákat a Khám országában, félelmetes dolgokat a veres tenger mellett.
fa4dh6fed 106,23
Gondolta, hogy kipusztítja őket; de Mózes, az ő választottja, elébe állott a résre, hogy elfordítsa haragját, hogy el ne veszítse őket.
fa4dh6fed 106,24
És becsmérelték a kivánatos földet, nem hittek az ő igéretének.
fa4dh6fed 106,25
És morgolódtak sátraikban, és nem hallgattak az Úr szavára.
fa4dh6fed 106,26
De ő felemelé kezét reájok, hogy lesújtsa őket a pusztában;
fa4dh6fed 106,27
S hogy a pogányok közé dobja magvaikat, és szétszórja őket a tartományokban.
fa4dh6fed 106,28
Majd hozzácsapódtak a Baál-Peorhoz, és ették a holtak áldozatait.
fa4dh6fed 106,29
És felingerelték cselekedeteikkel, és zúdult reájok a csapás.
fa4dh6fed 106,30
Ekkor felállott Fineás és ítélt; és a csapásnak vége lőn.
fa4dh6fed 106,31
És igazságul tulajdoníttaték néki firól-fira mindörökké.
fa4dh6fed 106,32
Megharagíták a Meribáh vizeinél is, és baja támadt Mózesnek miattok,
fa4dh6fed 106,33
Mert megkeseríték az ő szívét, és gondatlanul szólt ajkaival.
fa4dh6fed 106,34
Nem irtották ki a népeket sem, a mint utasította őket az Úr.
fa4dh6fed 106,35
Sőt összeelegyedtek a pogányokkal, és eltanulták cselekedeteiket.
fa4dh6fed 106,36
És tisztelték azoknak bálványait, és tőrré levének azok reájok.
fa4dh6fed 106,37
És feláldozák fiaikat és leányaikat az ördögöknek,
fa4dh6fed 106,38
És ártatlan vért ontának: fiaik és leányaik vérét, a kiket Kanaán bálványainak áldoztak, és megfertőzteték a föld öldökléssel.
fa4dh6fed 106,39
És tisztátalanokká lőnek cselekedeteikben, és paráznákká tetteikben.
fa4dh6fed 106,40
De felgyúlt az Úr haragja népe ellen, és megútálta az ő örökségét.
fa4dh6fed 106,41
És odaadá őket pogányok kezébe, és gyűlölőik uralkodtak rajtok.
fa4dh6fed 106,42
És sanyargatták őket ellenségeik, és görnyedtek azoknak hatalma alatt!
fa4dh6fed 106,43
Számtalanszor megmentette őket, de ők felháboríták szándékaikkal, és mélyebben merültek bűneikbe.
fa4dh6fed 106,44
De reájok tekintett a nyomorúság napján, mikor meghallgatá rimánkodásukat;
fa4dh6fed 106,45
És megemlékezett velök kötött szövetségéről, és nagy kegyelmessége szerint megengesztelődék.
fa4dh6fed 106,46
És könyörületességre indítá irántok mindazokat, a kik őket fogva elvivék.
fa4dh6fed 106,47
Segíts meg minket, Urunk Istenünk, és gyűjts össze minket a pogányok közül, hogy dicsőítsük a te szent nevedet, és dicsekedjünk a te dicséreteddel.
fa4dh6fed 106,48
Áldott legyen az Úr, Izráel Istene örökkön örökké, és minden nép mondja: Ámen. Dicsérjétek az Urat.
fa4dh6fed 107,1
Magasztaljátok az Urat, mert jó, mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 107,2
Ezt mondják az Úrnak megváltottai, a kiket megváltott a szorongatónak kezéből;
fa4dh6fed 107,3
És a kiket összegyűjtött a különböző földekről: napkelet és napnyugot felől, északról és a tenger felől.
fa4dh6fed 107,4
Bujdostak a pusztában, a sivatagban; lakó-város felé utat nem találtak vala.
fa4dh6fed 107,5
Éhesek és szomjasok valának; lelkök is elepedt bennök.
fa4dh6fed 107,6
De az Úrhoz kiáltának szorultságukban; sanyarúságukból megmenté őket.
fa4dh6fed 107,7
És vezeté őket egyenes útra, hogy lakó-városhoz juthassanak.
fa4dh6fed 107,8
Adjanak hálát az Úrnak az ő kegyelméért, és az ember ek fiai iránt való csodadolgaiért,
fa4dh6fed 107,9
Hogy megelégíté a szomjúhozó lelket, és az éhező lelket betölté jóval!
fa4dh6fed 107,10
A kik setétségben és a halálnak árnyékában ülnek, megkötöztetvén nyomorúsággal és vassal;
fa4dh6fed 107,11
Mert ellenszegültek az Isten beszédének, és a Felségesnek tanácsát megútálták;
fa4dh6fed 107,12
Azért megalázta az ő szívöket nyomorúsággal: elestek és nem volt segítségök.
fa4dh6fed 107,13
De az Úrhoz kiáltának szorultságukban, sanyarúságukból kiszabadítá őket.
fa4dh6fed 107,14
Kihozá őket a setétségből és a halálnak árnyékából, köteleiket pedig elszaggatá.
fa4dh6fed 107,15
Adjanak hálát az Úrnak az ő kegyelméért, és az ember ek fiai iránt való csodadolgaiért,
fa4dh6fed 107,16
Hogy összetöré az ércz-kapukat, és a vas-zárakat letördelé!
fa4dh6fed 107,17
A balgatagok az ő gonoszságuknak útjáért, és az ő hamisságukért nyomorgattattak.
fa4dh6fed 107,18
Minden étket útála az ő lelkök, és a halál kapujához közelgetének.
fa4dh6fed 107,19
De az Úrhoz kiáltának szorultságukban: sanyarúságukból kiszabadította őket.
fa4dh6fed 107,20
Kibocsátá az ő szavát és meggyógyítá őket, és kimenté őket az ő vermeikből.
fa4dh6fed 107,21
Adjanak hálát az Úrnak az ő kegyelméért, és az ember ek fiai iránt való csodadolgaiért,
fa4dh6fed 107,22
És áldozzanak hálaadásnak áldozataival, és hirdessék az ő cselekedeteit örvendezéssel!
fa4dh6fed 107,23
A kik hajókon tengerre szállnak, és a nagy vizeken kalmárkodnak,
fa4dh6fed 107,24
Azok látták az Úrnak dolgait, és az ő csodáit a mélységben.
fa4dh6fed 107,25
Szólott ugyanis és szélvészt támaszta, a mely felduzzasztá a habokat.
fa4dh6fed 107,26
Az égig emelkedének, a fenékig sülyedének; lelkök elolvada az inségben.
fa4dh6fed 107,27
Szédülének és tántorgának, mint a részeg, és minden bölcsességöknek esze vész vala.
fa4dh6fed 107,28
De az Úrhoz kiáltának az ő szorultságukban, és sanyarúságukból kivezeté őket.
fa4dh6fed 107,29
Megállítá a szélvészt, hogy csillapodjék, és megcsendesedtek a habok.
fa4dh6fed 107,30
És örülének, hogy lecsillapodtak vala, és vezérlé őket az ő kivánságuknak partjára.
fa4dh6fed 107,31
Adjanak hálát az Úrnak az ő kegyelméért, és az ember ek fiai iránt való csodadolgaiért!
fa4dh6fed 107,32
És magasztalják fel őt a népnek gyülekezetében, és dicsérjék őt a vének ülésében!
fa4dh6fed 107,33
Folyóvizeket tett vala pusztává, és vízforrásokat szárazzá;
fa4dh6fed 107,34
Gyümölcstermő földet meddő földdé, a rajta lakó népnek gonoszsága miatt.
fa4dh6fed 107,35
Pusztaságot tett vala álló tavakká, és kiaszott földet vízforrásokká.
fa4dh6fed 107,36
És telepített oda éhezőket, hogy lakó-városokat építsenek.
fa4dh6fed 107,37
És mezőket vetének be és szőlőket plántálának, hogy hasznos gyümölcsöt szerezzenek.
fa4dh6fed 107,38
És megáldá őket és igen megszaporodának, és barmaikat sem kevesbítette meg.
fa4dh6fed 107,39
De megkevesedtek és meggörnyedtek vala ínség, nyomorúság és keserűség miatt.
fa4dh6fed 107,40
Gyalázatot zúdított a fejedelmekre, és bujdostatta őket út nélkül való kietlenben.
fa4dh6fed 107,41
De felemelé a nyomorultat az ínségből, és hasonlóvá tette a nemzetségeket a juhnyájhoz.
fa4dh6fed 107,42
Látják az igazak és örvendeznek, és minden gonoszság megtartóztatja az ő száját.
fa4dh6fed 107,43
A bölcs, az eszébe veszi ezeket, és meggondolják az Úrnak kegyelmességét!
fa4dh6fed 108,1
Ének. Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 108,2
Kész az én szívem, oh Isten, hadd énekeljek és zengedezzek; az én dicsőségem is kész.
fa4dh6fed 108,3
Serkenj fel te lant és hárfa, hadd keltsem fel a hajnalt!
fa4dh6fed 108,4
Hálát adok néked a népek között Uram, és zengedezek néked a nemzetek között!
fa4dh6fed 108,5
Mert nagy, egek felett való a te kegyelmed, és a felhőkig ér a te hűséges voltod!
fa4dh6fed 108,6
Magasztaltassál fel, oh Isten, az egek felett, és dicsőséged legyen az egész földön!
fa4dh6fed 108,7
Hogy megszabaduljanak a te szeretteid, segíts a te jobb kezeddel és hallgass meg engem!
fa4dh6fed 108,8
Az ő szentélyében szólott az Isten: Örvendezek, hogy eloszthatom Sikhemet, és felmérhetem Sukkothnak völgyét.
fa4dh6fed 108,9
Enyém Gileád, enyém Manassé; Efraim az én fejemnek védelme, Júda az én törvényrendelőm.
fa4dh6fed 108,10
Moáb az én mosdómedenczém, Edomra az én saruimat vetem, Filistea felett kaczagok.
fa4dh6fed 108,11
Kicsoda visz el engem a kerített városba? kicsoda vezérel engem Edomig?
fa4dh6fed 108,12
Nem te vagy-é, oh Isten, a ki megvetettél minket, hogy ki ne menj, oh Isten, a mi seregeinkkel?
fa4dh6fed 108,13
Adj szabadulást nékünk az ellenségtől, mert hiábavaló az emberi segítség!
fa4dh6fed 108,14
Istennel hatalmasan cselekszünk, és ő megtapodja ellenségeinket.
fa4dh6fed 109,1
Az éneklőmesternek, Dávidé; zsoltár. Én dicséretemnek Istene, ne hallgass!
fa4dh6fed 109,2
Mert a gonosznak szája és az álnokságnak szája felnyilt ellenem, hazug nyelvvel beszélnek én velem.
fa4dh6fed 109,3
És körülvesznek engem gyűlölséges beszédekkel, és ostromolnak engem ok nélkül.
fa4dh6fed 109,4
Szeretetemért ellenkeznek velem, én pedig imádkozom.
fa4dh6fed 109,5
Roszszal fizetnek nékem a jóért, és gyűlölséggel az én szeretetemért.
fa4dh6fed 109,6
Állíts fölibe gonoszt, és vádló álljon az ő jobb keze felől.
fa4dh6fed 109,7
Mikor törvénykezik, mint gonosz jőjjön ki; még az imádsága is bűnné legyen.
fa4dh6fed 109,8
Életének napjai kevesek legyenek, és a hivatalát más foglalja el.
fa4dh6fed 109,9
Fiai legyenek árvákká, a felesége pedig özvegygyé.
fa4dh6fed 109,10
És bujdossanak az ő fiai és kolduljanak, és elpusztult helyeiktől távol keressenek eledelt.
fa4dh6fed 109,11
Foglalja le minden jószágát az uzsorás, és idegenek ragadozzák el szerzeményét.
fa4dh6fed 109,12
Ne legyen néki, a ki kegyelmet mutasson iránta, és ne legyen, a ki könyörüljön az ő árváin!
fa4dh6fed 109,13
Veszszen ki az ő maradéka; a második nemzedékben töröltessék el a nevök!
fa4dh6fed 109,14
Atyáinak álnoksága emlékezetben legyen az Úr előtt, és anyjának bűne el ne töröltessék!
fa4dh6fed 109,15
Mindenkor az Úr előtt legyenek, és emlékezetök is veszszen ki e földről,
fa4dh6fed 109,16
A miatt, hogy nem gondolt arra, hogy kegyelmet gyakoroljon és üldözte a szegény és nyomorult embert, és a megkeseredett szívűt, hogy megölje.
fa4dh6fed 109,17
Mivelhogy szerette az átkot, azért érte el őt; és mivel nem volt kedve az áldáshoz, azért távozék az el ő tőle.
fa4dh6fed 109,18
Úgy öltözte fel az átkot, mint a ruháját, azért ment beléje, mint a víz, és az ő csontjaiba, mint az olaj.
fa4dh6fed 109,19
Legyen az néki palástul, a melybe beburkolódzik, és övül, a melylyel mindenkor övezze magát.
fa4dh6fed 109,20
Ez legyen jutalmok az Úrtól az én vádolóimnak, és a kik rosszat beszélnek az én lelkemre.
fa4dh6fed 109,21
De te, én Uram, Istenem, bánj velem a te nevedért; mivelhogy jó a te kegyelmed, szabadíts meg engem!
fa4dh6fed 109,22
Mert szegény és nyomorult vagyok én, még a szívem is megsebesíttetett én bennem.
fa4dh6fed 109,23
Úgy hanyatlom el, mint az árnyék az ő megnyúlásakor; ide s tova hányattatom, mint a sáska.
fa4dh6fed 109,24
Térdeim tántorognak az éhségtől, és testem megfogyatkozott a kövérségtől.
fa4dh6fed 109,25
Sőt gyalázatossá lettem előttök; ha látnak engem, fejöket csóválják.
fa4dh6fed 109,26
Segíts meg engem, Uram Isten; szabadíts meg engem a te kegyelmed szerint!
fa4dh6fed 109,27
Hadd tudják meg, hogy a te kezed munkája ez, hogy te cselekedted ezt, Uram!
fa4dh6fed 109,28
Átkozzanak ők, de te áldj meg! Feltámadnak, de szégyenüljenek meg és örvendezzen a te szolgád.
fa4dh6fed 109,29
Öltözzenek az én vádlóim gyalázatba, és burkolózzanak szégyenökbe, mint egy köpenybe!
fa4dh6fed 109,30
Hálát adok az Úrnak felettébb az én számmal, és dicsérem őt a sokaság közepette!
fa4dh6fed 109,31
Mert jobb keze felől áll a szegénynek, hogy megszabadítsa azoktól, a kik elítélik annak lelkét.
fa4dh6fed 110,1
Dávidé; zsoltár. Monda az Úr az én uramnak: Ülj az én jobbomon, a míg ellenségeidet zsámolyul vetem a te lábaid alá.
fa4dh6fed 110,2
A te hatalmad pálczáját kinyújtja az Úr Sionból, mondván: Uralkodjál ellenségeid között!
fa4dh6fed 110,3
A te néped készséggel siet a te sereggyűjtésed napján, szentséges öltözetekben; hajnalpir méhéből leszen ifjaidnak harmatja.
fa4dh6fed 110,4
Megesküdt az Úr és meg nem másítja: Pap vagy te örökké Melkhisedek rendje szerint.
fa4dh6fed 110,5
Az Úr a te jobbod felől; megrontja az ő haragja napján a királyokat;
fa4dh6fed 110,6
Ítéletet tart a nemzetek között; telve lesz holttestekkel; összezúz messze földön minden főt.
fa4dh6fed 110,7
Az út mellett való patakból iszik; ezért emeli fel az ő fejét.
fa4dh6fed 111,1
Dícsérjétek az Urat. Dicsérem az Urat teljes szívből: az igazak környezetében és a gyülekezetben.
fa4dh6fed 111,2
Nagyok az Úrnak cselekedetei; kivánatosak mindazoknak, a kik gyönyörködnek azokban.
fa4dh6fed 111,3
Dicsőség és méltóság az ő cselekedete, és igazsága megmarad mindvégig.
fa4dh6fed 111,4
Emlékezetet szerzett az ő csudálatos dolgainak; kegyelmes és irgalmas az Úr.
fa4dh6fed 111,5
Eledelt ad az őt félőknek; megemlékezik az ő szövetségéről örökké.
fa4dh6fed 111,6
Cselekedeteinek erejét tudtul adta az ő népének, nékik adván a pogányok örökségét.
fa4dh6fed 111,7
Kezeinek cselekedetei hűség és igazság; minden ő végzése tökéletes.
fa4dh6fed 111,8
Megingathatlanok örökké és mindvégig; hívségből és egyenességből származottak.
fa4dh6fed 111,9
Váltságot küldött az ő népének, elrendelte szövetségét örökre; szent és rettenetes az ő neve.
fa4dh6fed 111,10
A bölcseség kezdete az Úrnak félelme; jó belátása van mindenkinek, a ki ezt gyakorolja; annak dicsérete megmarad mindvégig.
fa4dh6fed 112,1
Dicsérjétek az Urat. Boldog az ember, a ki féli az Urat, és az ő parancsolataiban igen gyönyörködik.
fa4dh6fed 112,2
Hős lesz annak magva a földön; a hívek nemzedéke megáldatik.
fa4dh6fed 112,3
Gazdagság és bőség lesz annak házában, s igazsága mindvégig megmarad.
fa4dh6fed 112,4
Az igazakra világosság fénylik a sötétben: attól a ki irgalmas, kegyelmes és igaz.
fa4dh6fed 112,5
Jó annak az embernek, a ki könyörül és kölcsön ad; dolgait pedig igazán végezi.
fa4dh6fed 112,6
Mivelhogy soha sem ingadoz: örök emlékezetben lesz az igaz.
fa4dh6fed 112,7
Semmi rossz hírtől nem fél; szíve erős, az Úrban bizakodó.
fa4dh6fed 112,8
Rendületlen az ő szíve; nem fél, míglen ellenségeire lenéz.
fa4dh6fed 112,9
Osztogat, adakozik a szegényeknek; igazsága megmarad mindvégig; az ő szarva felemeltetik dicsőséggel.
fa4dh6fed 112,10
Látja ezt a gonosz és dühöng; fogait csikorgatja és eleped; a gonoszok kivánsága semmivé lesz.
fa4dh6fed 113,1
Dicsérjétek az Urat. Dicsérjétek az Úrnak szolgái! dicsérjétek az Úrnak nevét,
fa4dh6fed 113,2
Áldott legyen az Úr neve mostantól fogva és örökké!
fa4dh6fed 113,3
Napkelettől fogva napnyugotig dicsértessék az Úr neve!
fa4dh6fed 113,4
Felmagasztaltatott az Úr minden pogány nép felett; dicsősége túl van az egeken.
fa4dh6fed 113,5
Kicsoda hasonló az Úrhoz, a mi Istenünkhöz, a ki a magasságban lakozik?
fa4dh6fed 113,6
A ki magát megalázva, tekint szét mennyen és földön;
fa4dh6fed 113,7
A ki felemeli az alacsonyt a porból, és a szűkölködőt kivonszsza a sárból,
fa4dh6fed 113,8
Hogy odaültesse őket a főemberek közé, az ő népének főemberei közé;
fa4dh6fed 113,9
A ki beülteti a meddőt a házba, mint magzatoknak anyját, nagy örömre. Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 114,1
Mikor Izráel népe kijöve Égyiptomból, Jákóbnak házanépe az idegen nép közül:
fa4dh6fed 114,2
Júda lőn az ő szentséges népe és Izráel az ő királysága.
fa4dh6fed 114,3
A tenger látá őt és elfutamodék; a Jordán hátrafordula.
fa4dh6fed 114,4
A hegyek szöknek vala, mint a kosok, s a halmok, mint a juhoknak bárányai.
fa4dh6fed 114,5
Mi a bajod, te tenger, hogy megfutamodál, és te Jordán, hogy hátrafordulál?
fa4dh6fed 114,6
Hegyek, hogy szöktök vala, mint a kosok? Ti halmok, mint a juhoknak bárányai?
fa4dh6fed 114,7
Indulj meg te föld az Úr orczája előtt, a Jákób Istene előtt,
fa4dh6fed 114,8
A ki átváltoztatja a kősziklát álló tóvá, és a szirtet vizek forrásává.
fa4dh6fed 115,1
Nem nékünk Uram, nem nékünk, hanem a te nevednek adj dicsőséget, a te kegyelmedért és hívségedért!
fa4dh6fed 115,2
Miért mondanák a pogányok: Hol van hát az ő Istenök?
fa4dh6fed 115,3
Pedig a mi Istenünk az égben van, és a mit akar, azt mind megcselekszi.
fa4dh6fed 115,4
Azoknak bálványa ezüst és arany, emberi kezek munkája.
fa4dh6fed 115,5
Szájok van, de nem szólanak; szemeik vannak, de nem látnak;
fa4dh6fed 115,6
Füleik vannak, de nem hallanak; orruk van, de nem szagolnak;
fa4dh6fed 115,7
Kezeik vannak, de nem tapintanak, lábaik vannak, de nem járnak, nem szólanak az ő torkukkal.
fa4dh6fed 115,8
Hasonlók legyenek azokhoz készítőik, és mindazok, a kik bíznak bennök!
fa4dh6fed 115,9
Izráel! te az Úrban bízzál; az ilyenek segítsége és paizsa ő.
fa4dh6fed 115,10
Áronnak háza! az Úrban bízzál; az ilyenek segítsége és paizsa ő.
fa4dh6fed 115,11
A kik félitek az Urat, az Úrban bízzatok; az ilyenek segítsége és paizsa ő.
fa4dh6fed 115,12
Az Úr megemlékezik mi rólunk és megáld minket ; megáldja Izráel házát, megáldja Áronnak házát.
fa4dh6fed 115,13
Megáldja azokat, a kik félik az Urat, a kicsinyeket és a nagyokat.
fa4dh6fed 115,14
Szaporítson titeket az Úr, titeket és a ti fiaitokat.
fa4dh6fed 115,15
Áldottai vagytok ti az Úrnak, a ki teremtette a mennyet és a földet.
fa4dh6fed 115,16
Az egek az Úrnak egei, de a földet az ember fiainak adta.
fa4dh6fed 115,17
Nem a meghaltak dicsérik az Urat, sem nem azok, a kik alászállanak a csendességbe.
fa4dh6fed 115,18
De mi áldjuk az Urat mostantól fogva mindörökké. Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 116,1
Szeretem az Urat, mert meghallgatja esedezéseim szavát.
fa4dh6fed 116,2
Mert az ő fülét felém fordítja, azért segítségül hívom őt egész életemben.
fa4dh6fed 116,3
Körülvettek engem a halál kötelei, és a pokol szorongattatásai támadtak meg engem; nyomorúságba és ínségbe jutottam.
fa4dh6fed 116,4
És az Úrnak nevét segítségül hívám: Kérlek Uram, szabadítsd meg az én lelkemet!
fa4dh6fed 116,5
Az Úr kegyelmes és igaz, és a mi Istenünk irgalmas.
fa4dh6fed 116,6
Az Úr megőrzi az alázatosokat; én ügyefogyott voltam és megszabadított engem.
fa4dh6fed 116,7
Térj meg én lelkem a te nyugodalmadba, mert az Úr jól tett teveled.
fa4dh6fed 116,8
Minthogy megszabadítottad lelkemet a haláltól, szemeimet a könyhullatástól és lábamat az eséstől:
fa4dh6fed 116,9
Az Úr orczája előtt fogok járni az élőknek földén.
fa4dh6fed 116,10
Hittem, azért szóltam; noha igen megaláztatott valék.
fa4dh6fed 116,11
Csüggedezésemben ezt mondtam én: Minden ember hazug.
fa4dh6fed 116,12
Mivel fizessek az Úrnak minden hozzám való jótéteményéért?
fa4dh6fed 116,13
A szabadulásért való poharat felemelem, és az Úrnak nevét hívom segítségül.
fa4dh6fed 116,14
Az Úr iránt való fogadásaimat megadom az ő egész népe előtt.
fa4dh6fed 116,15
Az Úr szemei előtt drága az ő kegyeseinek halála.
fa4dh6fed 116,16
Uram! én bizonyára a te szolgád vagyok; szolgád vagyok én, a te szolgáló leányodnak fia, te oldoztad ki az én köteleimet.
fa4dh6fed 116,17
Néked áldozom hálaadásnak áldozatával, és az Úr nevét hívom segítségül.
fa4dh6fed 116,18
Az Úr iránt való fogadásaimat megadom az ő egész népe előtt,
fa4dh6fed 116,19
Az Úr házának tornáczaiban, te benned, oh Jeruzsálem! Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 117,1
Dicsérjétek az Urat mind, ti pogányok; magasztalják őt mind a népek!
fa4dh6fed 117,2
Mert nagy az ő kegyelmessége mi hozzánk, és az Úrnak igazsága megmarad örökké. Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 118,1
Magasztaljátok az Urat, mert jó, mert örökkévaló az ő kegyelme!
fa4dh6fed 118,2
Mondja hát Izráel, hogy örökkévaló az ő kegyelme!
fa4dh6fed 118,3
Mondja hát az Áron háza, hogy örökkévaló az ő kegyelme!
fa4dh6fed 118,4
Mondják hát, a kik félik az Urat, hogy örökkévaló az ő kegyelme!
fa4dh6fed 118,5
Szükségemben segítségül hívám az Urat, meghallgatott és tágas térre tett engem az Úr.
fa4dh6fed 118,6
Velem van az Úr, nem félek; mit árthat nékem ember?
fa4dh6fed 118,7
Velem van az Úr az én segítőim közt, és nézni fogok az én gyűlölőimre.
fa4dh6fed 118,8
Jobb az Úrban bízni, mint emberekben reménykedni.
fa4dh6fed 118,9
Jobb az Úrban bízni, mint főemberekben reménykedni.
fa4dh6fed 118,10
Körülvettek engem mind a pogányok, de az Úr nevében elvesztém őket.
fa4dh6fed 118,11
Körülvettek, bizony körülvettek engem, de az Úr nevében elvesztém őket.
fa4dh6fed 118,12
Körülvettek engem, mint méhek; eloltattak, mint tövis-tűz, mert az Úr nevében elvesztém őket.
fa4dh6fed 118,13
Igen taszítottál engem, hogy elessem; de az Úr megsegített engem.
fa4dh6fed 118,14
Erősségem és énekem az Úr, és ő lőn nékem szabadulásul.
fa4dh6fed 118,15
Vígasságnak és szabadulásnak szava van az igazak sátoraiban: Az Úrnak jobbkeze hatalmasan cselekedett!
fa4dh6fed 118,16
Az Úrnak jobbkeze felmagasztaltatott; az Úrnak jobbkeze hatalmasan cselekedett!
fa4dh6fed 118,17
Nem halok meg, hanem élek, és hirdetem az Úrnak cselekedeteit!
fa4dh6fed 118,18
Keményen megostorozott engem az Úr; de nem adott át engem a halálnak.
fa4dh6fed 118,19
Nyissátok meg nékem az igazságnak kapuit, hogy bemenjek azokon és dicsérjem az Urat!
fa4dh6fed 118,20
Ez az Úrnak kapuja; igazak mennek be azon.
fa4dh6fed 118,21
Magasztallak téged, hogy meghallgattál, és szabadításomul lettél!
fa4dh6fed 118,22
A kő a melyet az építők megvetettek, szegeletkővé lett!
fa4dh6fed 118,23
Az Úrtól lett ez, csodálatos ez a mi szemeink előtt!
fa4dh6fed 118,24
Ez a nap az, a melyet az Úr rendelt; örvendezzünk és vígadjunk ezen!
fa4dh6fed 118,25
Oh Uram, segíts most; oh Uram, adj most jó előmenetelt!
fa4dh6fed 118,26
Áldott, a ki jő az Úrnak nevében; áldunk titeket, a kik az Úr házából valók vagytok!
fa4dh6fed 118,27
Isten az Úr és ő világosított meg minket. Kötelekkel kössétek az ünnepi áldozatot az oltár szarvához.
fa4dh6fed 118,28
Istenem vagy te, azért hálát adok néked! Én Istenem, magasztallak téged.
fa4dh6fed 118,29
Magasztaljátok az Urat, mert jó; mert örökkévaló az ő kegyelme!
fa4dh6fed 119,1
Boldogok, a kiknek útjok feddhetetlen, a kik az Úr törvényében járnak.
fa4dh6fed 119,2
Boldogok, a kik megőrzik az ő bizonyságait, és teljes szívből keresik őt.
fa4dh6fed 119,3
És nem cselekesznek hamisságot; az ő útaiban járnak.
fa4dh6fed 119,4
Te parancsoltad Uram, hogy határozataidat jól megőrizzük.
fa4dh6fed 119,5
Vajha igazgattatnának az én útaim a te rendeléseid megőrzésére!
fa4dh6fed 119,6
Akkor nem szégyenülnék meg, ha figyelnék minden parancsolatodra!
fa4dh6fed 119,7
Hálát adok néked tiszta szívből, hogy megtanítottál engem a te igazságod ítéleteire.
fa4dh6fed 119,8
A te rendeléseidet megőrzöm; soha ne hagyj el engem!
fa4dh6fed 119,9
Mi módon őrizheti meg tisztán az ifjú az ő útát, ha nem a te beszédednek megtartása által?
fa4dh6fed 119,10
Teljes szívből kerestelek téged: ne engedj eltévedeznem a te parancsolataidtól!
fa4dh6fed 119,11
Szívembe rejtettem a te beszédedet, hogy ne vétkezzem ellened.
fa4dh6fed 119,12
Áldott vagy te, Uram! Taníts meg engem a te rendeléseidre.
fa4dh6fed 119,13
Ajkaimmal hirdetem a te szádnak minden ítéletét.
fa4dh6fed 119,14
Inkább gyönyörködöm a te bizonyságaidnak útjában, mint minden gazdagságban.
fa4dh6fed 119,15
A te határozataidról gondolkodom, és a te ösvényeidre nézek.
fa4dh6fed 119,16
Gyönyörködöm a te rendeléseidben; a te beszédedről nem feledkezem el.
fa4dh6fed 119,17
Tégy jól a te szolgáddal, hogy éljek és megtartsam a te beszédedet.
fa4dh6fed 119,18
Nyisd meg az én szemeimet, hogy szemléljem a te törvényednek csodálatos voltát.
fa4dh6fed 119,19
Jövevény vagyok e földön, ne rejtsd el tőlem a te parancsolataidat.
fa4dh6fed 119,20
Elfogyatkozik az én lelkem, a te ítéleteid után való szüntelen vágyódás miatt.
fa4dh6fed 119,21
Megdorgálod a kevélyeket; átkozottak, a kik elhajolnak parancsolataidtól.
fa4dh6fed 119,22
Fordítsd el rólam a szidalmat és gyalázatot, mert megőriztem a te bizonyságaidat!
fa4dh6fed 119,23
Még ha fejedelmek összeülnek, ellenem beszélnek is; a te szolgád a te rendeléseidről gondolkodik.
fa4dh6fed 119,24
A te bizonyságaid én gyönyörűségem, és én tanácsadóim.
fa4dh6fed 119,25
Lelkem a porhoz tapad; eleveníts meg engem a te igéreted szerint.
fa4dh6fed 119,26
Útaimat elbeszéltem előtted és te meghallgattál engem; taníts meg a te rendeléseidre!
fa4dh6fed 119,27
Add értenem a te határozataidnak útát, hogy gondolkodjam a te csodálatos dolgaidról!
fa4dh6fed 119,28
Sír a lelkem a keserűség miatt; vigasztalj meg a te igéd szerint!
fa4dh6fed 119,29
A hamisságnak útját távoztasd el tőlem, és a te törvényeddel ajándékozz meg engem!
fa4dh6fed 119,30
Az igazság útját választottam; a te ítéleteid forognak előttem.
fa4dh6fed 119,31
Ragaszkodom a te bizonyságaidhoz; Uram, ne hagyj megszégyenülni!
fa4dh6fed 119,32
A te parancsolataidnak útján járok, ha megvigasztalod az én szívemet!
fa4dh6fed 119,33
Taníts meg Uram a te rendeléseidnek útjára, hogy megőrizzem azt mindvégig.
fa4dh6fed 119,34
Oktass, hogy megőrizzem a te törvényedet, és megtartsam azt teljes szívemből.
fa4dh6fed 119,35
Vezérelj a te parancsolataidnak útján, mert gyönyörködöm abban.
fa4dh6fed 119,36
Hajtsd szívemet a te bizonyságaidhoz, és ne a telhetetlenségre.
fa4dh6fed 119,37
Fordítsd el az én szemeimet, hogy ne lássanak hiábavalóságot; a te útadon éltess engemet.
fa4dh6fed 119,38
Teljesítsd igéretedet a te szolgádnak, a ki fél téged.
fa4dh6fed 119,39
Fordítsd el tőlem a gyalázatot, a mitől félek; hiszen jók a te ítéleteid.
fa4dh6fed 119,40
Ímé, kivánkozom a te határozataid után; éltess engem a te igazságod által.
fa4dh6fed 119,41
És szálljon reám, Uram, a te kegyelmed, a te szabadításod, a mint megigérted,
fa4dh6fed 119,42
Hogy megfelelhessek az engem gyalázónak, hiszen bizodalmam van a te igédben!
fa4dh6fed 119,43
És az igazságnak beszédét se vedd el soha az én számtól, mert várom a te ítéleteidet!
fa4dh6fed 119,44
És megtartom a te törvényedet mindenkor és mindörökké.
fa4dh6fed 119,45
És tágas téren járok, mert a te határozataidat keresem.
fa4dh6fed 119,46
És a királyok előtt szólok a te bizonyságaidról, és nem szégyenülök meg.
fa4dh6fed 119,47
És gyönyörködöm a te parancsolataidban, a melyeket szeretek.
fa4dh6fed 119,48
És felemelem kezeimet a te parancsolataidra, a melyeket szeretek, és gondolkodom a te rendeléseidről.
fa4dh6fed 119,49
Emlékezzél meg a te szolgádnak adott igédről, a melyhez nékem reménységet adtál!
fa4dh6fed 119,50
Ez vigasztalásom nyomorúságomban, mert a te beszéded megelevenít engem.
fa4dh6fed 119,51
A kevélyek szerfelett gúnyoltak engem; nem hajlottam el a te törvényedtől.
fa4dh6fed 119,52
Megemlékezem a te öröktől fogva való ítéleteidről Uram, és vigasztalódom.
fa4dh6fed 119,53
Harag vett rajtam erőt az istentelenek miatt, a kik elhagyták a te törvényedet.
fa4dh6fed 119,54
Ének volt rám nézve minden parancsolatod bujdosásomnak hajlékában.
fa4dh6fed 119,55
Uram! a te nevedről emlékezem éjjel, és megtartom a te törvényedet.
fa4dh6fed 119,56
Ez jutott nékem, hogy a te határozataidat megőriztem.
fa4dh6fed 119,57
Azt mondám Uram, hogy az én részem a te beszédeidnek megtartása.
fa4dh6fed 119,58
Teljes szívből könyörgök a te színed előtt: könyörülj rajtam a te igéreted szerint!
fa4dh6fed 119,59
Meggondoltam az én útaimat, és lábaimat a te bizonyságaidhoz fordítom.
fa4dh6fed 119,60
Sietek és nem mulasztom el, hogy megtartsam a te parancsolataidat.
fa4dh6fed 119,61
Az istentelenek kötelei körülkerítettek engem; de a te törvényedről el nem feledkezem.
fa4dh6fed 119,62
Éjfélkor felkelek, hogy hálát adjak néked, igazságod ítéleteiért.
fa4dh6fed 119,63
Társok vagyok mindazoknak, a kik félnek téged, és a kik határozataidat megtartják.
fa4dh6fed 119,64
A te kegyelmeddel, oh Uram, teljes e föld: taníts meg engem rendeléseidre!
fa4dh6fed 119,65
Jót cselekedtél a te szolgáddal, Uram, a te igéd szerint.
fa4dh6fed 119,66
Az okosságnak és tudománynak drága voltára taníts meg engem, mert hiszek a te parancsolataidnak.
fa4dh6fed 119,67
Minekelőtte megaláztattam, tévelyegtem vala; most pedig vigyázok a te szódra.
fa4dh6fed 119,68
Jó vagy te és jóltevő, taníts meg engem a te rendeléseidre.
fa4dh6fed 119,69
A kevélyek hazugságot költöttek reám, de én teljes szívből megtartom a te parancsolataidat.
fa4dh6fed 119,70
Kövér az ő szívök, mint a háj; de én a te törvényedben gyönyörködöm.
fa4dh6fed 119,71
Jó nékem, hogy megaláztál, azért, hogy megtanuljam a te rendeléseidet.
fa4dh6fed 119,72
A te szádnak törvénye jobb nékem, mint sok ezer arany és ezüst.
fa4dh6fed 119,73
A te kezeid teremtettek és erősítettek meg engem; oktass, hogy megtanuljam parancsolataidat.
fa4dh6fed 119,74
A kik téged félnek, látnak engem és örvendeznek, mivel a te igédben van az én reménységem.
fa4dh6fed 119,75
Tudom Uram, hogy a te ítéleteid igazak, és igazságosan aláztál meg engem.
fa4dh6fed 119,76
Legyen velem a te kegyelmed, hogy megvígasztalódjam a te szolgádnak tett igéreted szerint.
fa4dh6fed 119,77
Szálljon reám a te irgalmasságod, hogy éljek, mert a te törvényedben gyönyörködöm.
fa4dh6fed 119,78
Szégyenüljenek meg a kevélyek, a kik csalárdul elnyomtak engem, holott én a te határozataidról gondolkodom.
fa4dh6fed 119,79
Forduljanak hozzám, a kik téged félnek, és ismerik a te bizonyságaidat!
fa4dh6fed 119,80
Legyen az én szívem feddhetetlen a te rendeléseidben, hogy meg ne szégyenüljek.
fa4dh6fed 119,81
Elfogyatkozik az én lelkem a te szabadításod kivánása miatt; a te igédben van az én reménységem.
fa4dh6fed 119,82
A te beszéded kivánása miatt elfogyatkoznak az én szemeim, mondván: mikor vígasztalsz meg engem?
fa4dh6fed 119,83
Noha olyanná lettem, mint a füstön levő tömlő; a te rendeléseidről el nem feledkezem.
fa4dh6fed 119,84
Mennyi a te szolgádnak napja, és mikor tartasz ítéletet az én üldözőim felett?
fa4dh6fed 119,85
Vermet ástak nékem a kevélyek, a kik nem a te törvényed szerint élnek.
fa4dh6fed 119,86
Minden parancsolatod igaz; csalárdul üldöznek engem; segíts meg engem!
fa4dh6fed 119,87
Csaknem semmivé tettek engem e földön, de én nem hagytam el a te határozataidat.
fa4dh6fed 119,88
A te kegyelmed szerint eleveníts meg engem, hogy megőrizhessem a te szádnak bizonyságait.
fa4dh6fed 119,89
Uram! örökké megmarad a te igéd a mennyben.
fa4dh6fed 119,90
Nemzedékről nemzedékre van a te igazságod, te erősítetted meg a földet és áll az.
fa4dh6fed 119,91
A te ítéleteid szerint áll minden ma is; mert minden, a mi van, te néked szolgál.
fa4dh6fed 119,92
Ha nem a te törvényed lett volna az én gyönyörűségem, akkor elvesztem volna az én nyomorúságomban.
fa4dh6fed 119,93
Soha sem feledkezem el a te határozataidról, mert azok által elevenítettél meg engem.
fa4dh6fed 119,94
Tied vagyok, tarts meg engem, mert a te határozataidat keresem.
fa4dh6fed 119,95
Vártak rám a gonoszok, hogy elveszessenek, de én a te bizonyságaidra figyelek.
fa4dh6fed 119,96
Látom, minden tökéletes dolognak vége van, de a te parancsolatodnak nincs határa.
fa4dh6fed 119,97
Mely igen szeretem a te törvényedet, egész napestig arról gondolkodom!
fa4dh6fed 119,98
Az én ellenségeimnél bölcsebbé teszel engem a te parancsolataiddal, mert mindenkor velem vannak azok.
fa4dh6fed 119,99
Minden tanítómnál értelmesebb lettem, mert a te bizonyságaid az én gondolataim.
fa4dh6fed 119,100
Előrelátóbb vagyok, mint az öreg emberek, mert vigyázok a te határozataidra.
fa4dh6fed 119,101
Minden gonosz ösvénytől visszatartóztattam lábaimat, hogy megtartsam a te beszédedet.
fa4dh6fed 119,102
Nem távoztam el a te ítéleteidtől, mert te oktattál engem.
fa4dh6fed 119,103
Mily édes az én ínyemnek a te beszéded; méznél édesbb az az én számnak!
fa4dh6fed 119,104
A te határozataidból leszek értelmes, gyűlölöm azért a hamisságnak minden ösvényét.
fa4dh6fed 119,105
Az én lábamnak szövétneke a te igéd, és ösvényemnek világossága.
fa4dh6fed 119,106
Megesküdtem és megállom, hogy megtartom a te igazságodnak ítéleteit.
fa4dh6fed 119,107
Felette nagy nyomorúságban vagyok; Uram, eleveníts meg a te igéd szerint.
fa4dh6fed 119,108
Szájamnak önkéntes áldozatai legyenek kedvesek előtted Uram! és taníts meg a te ítéleteidre.
fa4dh6fed 119,109
Lelkem mindig veszedelemben van, mindazáltal a te törvényedről el nem feledkezem.
fa4dh6fed 119,110
Tőrt vetettek ellenem az istentelenek, de a te határozataidtól el nem tévelyedtem.
fa4dh6fed 119,111
A te bizonyságaid az én örökségem mindenha, mert szívemnek örömei azok.
fa4dh6fed 119,112
Az én szívem hajlik a te rendeléseid teljesítésére mindenha és mindvégig.
fa4dh6fed 119,113
Az állhatatlanokat gyűlölöm, de a te törvényedet szeretem.
fa4dh6fed 119,114
Menedékem és paizsom vagy te; igédben van az én reménységem.
fa4dh6fed 119,115
Távozzatok tőlem gonoszok, hogy megőrizzem az én Istenemnek parancsolatait.
fa4dh6fed 119,116
Támogass engem a te beszéded szerint, hogy éljek, és ne engedd, hogy megszégyenüljek reménységemben.
fa4dh6fed 119,117
Segélj, hogy megmaradjak, és gyönyörködjem a te rendeléseidben szüntelen.
fa4dh6fed 119,118
Megtapodod mindazokat, a kik rendeléseidtől elhajolnak, mert az ő álnokságuk hazugság.
fa4dh6fed 119,119
Mint salakot mind elveted e földnek istenteleneit, azért szeretem a te bizonyságaidat.
fa4dh6fed 119,120
Borzad testem a tőled való félelem miatt, és félek a te ítéleteidtől.
fa4dh6fed 119,121
Méltányosságot és igazságot cselekedtem; ne adj át nyomorgatóimnak!
fa4dh6fed 119,122
Légy kezes a te szolgádért az ő javára, hogy a kevélyek el ne nyomjanak engem.
fa4dh6fed 119,123
Szemeim epekednek a te szabadításod és a te igazságod beszéde után.
fa4dh6fed 119,124
Cselekedjél a te szolgáddal a te kegyelmességed szerint, és a te rendeléseidre taníts meg engem!
fa4dh6fed 119,125
Szolgád vagyok, oktass, hogy megismerjem a te bizonyságaidat!
fa4dh6fed 119,126
Ideje, hogy az Úr cselekedjék; megrontották a te törvényedet.
fa4dh6fed 119,127
Inkább szeretem azért a te parancsolataidat, mint az aranyat, mint a legtisztább aranyat.
fa4dh6fed 119,128
Igaznak tartom azért minden határozatodat, és a hamisságnak minden ösvényét gyűlölöm.
fa4dh6fed 119,129
Csodálatosak a te bizonyságaid, azért az én lelkem megőrzi azokat.
fa4dh6fed 119,130
A te beszéded megnyilatkozása világosságot ad, és oktatja az együgyűeket.
fa4dh6fed 119,131
Szájamat feltátom és lihegek, mert kivánom a te parancsolataidat.
fa4dh6fed 119,132
Tekints reám és könyörülj rajtam, a miképen szoktál a te nevednek kedvelőin.
fa4dh6fed 119,133
Vezéreld útamat a te igéd szerint, és ne engedd, hogy valami hamisság uralkodjék rajtam!
fa4dh6fed 119,134
Oltalmazz meg az emberek erőszakosságától, hogy megőrizzem a te határozataidat!
fa4dh6fed 119,135
A te orczádat világosítsd meg a te szolgádon, és taníts meg a te rendeléseidre!
fa4dh6fed 119,136
Víznek folyásai erednek az én szemeimből azok miatt, a kik nem tartják meg a te törvényedet.
fa4dh6fed 119,137
Igaz vagy Uram, és a te ítéleted igazságos.
fa4dh6fed 119,138
A te bizonyságaidat igazságban és hűségben jelentetted meg, és mindenek felett való egyenességben.
fa4dh6fed 119,139
Buzgóságom megemészt engem, mert elfeledkeztek a te beszédedről az én ellenségeim.
fa4dh6fed 119,140
Felettébb tiszta a te beszéded, és a te szolgád szereti azt.
fa4dh6fed 119,141
Kicsiny vagyok én és megvetett, de a te határozataidról el nem feledkezem.
fa4dh6fed 119,142
A te igazságod igazság örökké, és a te törvényed igaz.
fa4dh6fed 119,143
Nyomorúság és keserűség ért engem, de a te parancsolataid gyönyörűségeim nékem.
fa4dh6fed 119,144
A te bizonyságaidnak igazsága örökkévaló; oktass, hogy éljek!
fa4dh6fed 119,145
Teljes szívből kiáltok hozzád, hallgass meg, Uram! megtartom a te rendeléseidet.
fa4dh6fed 119,146
Segítségül hívlak: tarts meg engem, és megőrzöm a te bizonyságaidat.
fa4dh6fed 119,147
Hajnal előtt felkelek, kiáltok hozzád; a te beszédedben van reménységem.
fa4dh6fed 119,148
Szemeim megelőzik az éjjeli őrséget, hogy a te beszédedről gondolkodjam.
fa4dh6fed 119,149
Hallgasd meg az én szómat a te kegyelmességed szerint, Uram! Eleveníts meg a te jóvoltod szerint!
fa4dh6fed 119,150
Közelgetnek hozzám az én gonosz háborgatóim, a kik a te törvényedtől messze távoztak.
fa4dh6fed 119,151
Közel vagy te, Uram! és minden te parancsolatod igazság.
fa4dh6fed 119,152
Régtől fogva tudom a te bizonyságaid felől, hogy azokat örökké állandókká tetted.
fa4dh6fed 119,153
Lásd meg az én nyomorúságomat és szabadíts meg engem; mert a te törvényedről nem felejtkezem el!
fa4dh6fed 119,154
Te perelj peremben és ments meg; a te beszéded szerint eleveníts meg engem!
fa4dh6fed 119,155
Távol van a gonoszoktól a szabadítás, mert nem törődnek a te rendeléseiddel.
fa4dh6fed 119,156
Nagy a te irgalmasságod, Uram! A te ítéletid szerint eleveníts meg engem.
fa4dh6fed 119,157
Sokan vannak az én háborgatóim és üldözőim, de nem térek el a te bizonyságaidtól.
fa4dh6fed 119,158
Láttam a hűteleneket és megundorodtam, hogy a te mondásodat meg nem tartják.
fa4dh6fed 119,159
Lásd meg Uram, hogy a te határozataidat szeretem; a te kegyelmességed szerint eleveníts meg engem!
fa4dh6fed 119,160
A te igédnek summája igazság, és a te igazságod ítélete mind örökkévaló.
fa4dh6fed 119,161
A fejedelmek ok nélkül üldöztek engem; de a te igédtől félt az én szívem.
fa4dh6fed 119,162
Gyönyörködöm a te beszédedben, mint a ki nagy nyereséget talált.
fa4dh6fed 119,163
A hamisságot gyűlölöm és útálom; a te törvényedet szeretem.
fa4dh6fed 119,164
Naponként hétszer dicsérlek téged, a te igazságodnak ítéleteiért.
fa4dh6fed 119,165
A te törvényed kedvelőinek nagy békességök van, és nincs bántódásuk.
fa4dh6fed 119,166
Várom a te szabadításodat, oh Uram! és a te parancsolataidat cselekszem.
fa4dh6fed 119,167
Az én lelkem megtartja a te bizonyságaidat, és azokat igen szeretem.
fa4dh6fed 119,168
Megtartom a te határozataidat és bizonyságaidat, mert minden útam nyilván van előtted.
fa4dh6fed 119,169
Oh Uram! hadd szálljon az én könyörgésem a te színed elé; tégy bölcscsé engem a te igéd szerint.
fa4dh6fed 119,170
Jusson elődbe az én imádságom; a te beszéded szerint szabadíts meg engem!
fa4dh6fed 119,171
Ajkaim dicséretet zengjenek, mert megtanítasz a te rendeléseidre.
fa4dh6fed 119,172
Nyelvem a te beszédedről énekel, mert minden parancsolatod igaz.
fa4dh6fed 119,173
Legyen segítségemre a te kezed, mert a te határozataidat választottam!
fa4dh6fed 119,174
Uram! vágyódom a te szabadításod után, és a te törvényed nékem gyönyörűségem.
fa4dh6fed 119,175
Éljen az én lelkem, hogy dicsérjen téged, és a te ítéleteid segítsenek rajtam!
fa4dh6fed 119,176
Tévelygek, mint valami elveszett juh: keresd meg a te szolgádat; mert a te parancsolataidat nem felejtettem el!
fa4dh6fed 120,1
Grádicsok éneke. Nyomorúságomban az Úrhoz kiálték, és meghallgata engem.
fa4dh6fed 120,2
Mentsd meg, Uram, lelkemet a hazug ajaktól és a csalárd nyelvtől!
fa4dh6fed 120,3
Mit adjanak néked, vagy mit nyujtsanak néked, te csalárd nyelv?!
fa4dh6fed 120,4
Vitéznek hegyes nyilait fenyőfa parázsával.
fa4dh6fed 120,5
Jaj nékem, hogy Mésekben bujdosom és a Kédár sátrai közt lakom!
fa4dh6fed 120,6
Sok ideje lakozik az én lelkem a békességnek gyűlölőivel!
fa4dh6fed 120,7
Magam vagyok a békesség, de mihelyt megszólalok, ők viadalra készek.
fa4dh6fed 121,1
Grádicsok éneke. Szemeimet a hegyekre emelem, onnan jön az én segítségem.
fa4dh6fed 121,2
Az én segítségem az Úrtól van, a ki teremtette az eget és földet.
fa4dh6fed 121,3
Nem engedi, hogy lábad inogjon; nem szunnyad el a te őriződ.
fa4dh6fed 121,4
Ímé, nem szunnyad és nem alszik az Izráelnek őrizője!
fa4dh6fed 121,5
Az Úr a te őriződ, az Úr a te árnyékod a te jobbkezed felől.
fa4dh6fed 121,6
Nappal a nap meg nem szúr téged, sem éjjel a hold.
fa4dh6fed 121,7
Az Úr megőriz téged minden gonosztól, megőrzi a te lelkedet.
fa4dh6fed 121,8
Megőrzi az Úr a te ki- és bemeneteledet, mostantól fogva mindörökké!
fa4dh6fed 122,1
Grádicsok éneke, Dávidtól. Örvendezek, mikor mondják nékem: Menjünk el az Úr házába!
fa4dh6fed 122,2
Ott álltak a mi lábaink a te kapuidban, oh Jeruzsálem!
fa4dh6fed 122,3
Jeruzsálem, te szépen épült, mint a jól egybeszerkesztett város!
fa4dh6fed 122,4
A hová feljárnak a nemzetségek, az Úrnak nemzetségei, bizonyságul Izráelnek, az Úr nevének tiszteletére.
fa4dh6fed 122,5
Mert ott ülnek az ítélőszékek, Dávid házának székei.
fa4dh6fed 122,6
Könyörögjetek Jeruzsálem békességéért; legyenek boldogok a téged szeretők!
fa4dh6fed 122,7
Békesség legyen a te várfalaid között, csendesség a te palotáidban.
fa4dh6fed 122,8
Atyámfiaiért és barátaimért hadd mondhassam: béke veled!
fa4dh6fed 122,9
Az Úrnak, a mi Istenünknek házáért hadd kivánhassak jót tenéked!
fa4dh6fed 123,1
Grádicsok éneke. Hozzád emelem szemeimet, oh te egekben lakozó!
fa4dh6fed 123,2
Ímé, mint a szolgák szemei uroknak kezére, mint a szolgalány szemei asszonya kezére: úgy néznek szemeink az Úrra, a mi Istenünkre, mígnem megkönyörül rajtunk!
fa4dh6fed 123,3
Könyörülj rajtunk, Uram, könyörülj rajtunk! Mert igen elteltünk gyalázattal.
fa4dh6fed 123,4
Lelkünk igen eltelt a gazdagok csúfolkodásával, és a kevélyek gyalázkodásával.
fa4dh6fed 124,1
Grádicsok éneke, Dávidtól. Ha nem az Úr az, a ki velünk volt, így szóljon Izráel,
fa4dh6fed 124,2
Ha nem az Úr az, a ki velünk volt, mikor ránk támadtak az emberek:
fa4dh6fed 124,3
Akkor elevenen nyeltek volna el minket, a mint felgerjedt haragjok ellenünk;
fa4dh6fed 124,4
Akkor elborítottak volna minket a vizek, patak futott volna át felettünk;
fa4dh6fed 124,5
Akkor átfutottak volna rajtunk a felbőszült vizek.
fa4dh6fed 124,6
Áldott az Úr, a ki nem adott minket fogaik prédájául!
fa4dh6fed 124,7
Lelkünk megszabadult, mint a madár, a madarásznak tőréből. A tőr elszakadt, mi pedig megszabadultunk.
fa4dh6fed 124,8
A mi segítségünk az Úr nevében van, a ki teremtette az eget és földet.
fa4dh6fed 125,1
Grádicsok éneke. A kik bíznak az Úrban, olyanok, mint a Sion hegye, a mely meg nem inog, örökké megáll.
fa4dh6fed 125,2
Jeruzsálemet hegyek veszik körül, az Úr pedig körülveszi az ő népét mostantól fogva mindörökké.
fa4dh6fed 125,3
Mert nem pihen meg a gonoszság pálczája az igazak részén, hogy rosszra ne nyújtsák ki kezeiket az igazak.
fa4dh6fed 125,4
Tégy jól, Uram, a jókkal, és a szívök szerint igazakkal!
fa4dh6fed 125,5
A görbe utakra tévedezőket pedig ragadtassa el az Úr, együtt a gonosztevőkkel; békesség legyen Izráelen!
fa4dh6fed 126,1
Grádicsok éneke. Mikor visszahozta az Úr Sionnak foglyait, olyanok voltunk, mint az álmodók.
fa4dh6fed 126,2
Akkor megtelt a szánk nevetéssel, nyelvünk pedig vígadozással. Akkor így szóltak a pogányok: Hatalmasan cselekedett ezekkel az Úr!
fa4dh6fed 126,3
Hatalmasan cselekedett velünk az Úr, azért örvendezünk.
fa4dh6fed 126,4
Hozd vissza, Uram, a mi foglyainkat, mint patakokat a déli földön!
fa4dh6fed 126,5
A kik könyhullatással vetnek, vígadozással aratnak majd.
fa4dh6fed 126,6
A ki vetőmagját sírva emelve megy tova, vígadozással jő elő, kévéit emelve.
fa4dh6fed 127,1
Grádicsok éneke Salamontól. Ha az Úr nem építi a házat, hiába dolgoznak azon annak építői. Ha az Úr nem őrzi a várost, hiába vigyáz az őriző.
fa4dh6fed 127,2
Hiába néktek korán felkelnetek, későn feküdnötök, fáradsággal szerzett kenyeret ennetek! Szerelmesének álmában ád eleget.
fa4dh6fed 127,3
Ímé, az Úrnak öröksége, a fiak; az anyaméh gyümölcse: jutalom.
fa4dh6fed 127,4
Mint a nyilak a hősnek kezében, olyanok a serdülő fiak.
fa4dh6fed 127,5
Boldog ember, a ki ilyenekkel tölti meg tegzét; nem szégyenülnek meg, ha ellenséggel szólnak a kapuban.
fa4dh6fed 128,1
Grádicsok éneke. Mind boldog az, a ki féli az Urat; a ki az ő 6. útaiban jár!
fa4dh6fed 128,2
Bizony, kezed munkáját eszed! Boldog vagy és jól van dolgod.
fa4dh6fed 128,3
Feleséged, mint a termő szőlő házad belsejében; fiaid, mint az olajfacsemeték asztalod körül.
fa4dh6fed 128,4
Ímé, így áldatik meg a férfiú, a ki féli az Urat!
fa4dh6fed 128,5
Megáld téged az Úr a Sionról, hogy boldognak lássad Jeruzsálemet életednek minden idejében;
fa4dh6fed 128,6
És meglássad fiaidnak fiait; békesség legyen Izráelen!
fa4dh6fed 129,1
Grádicsok éneke. Sokat szorongattak engem ifjúságom óta! 14.6,1. mondja most Izráel.
fa4dh6fed 129,2
Sokat szorongattak engem ifjúságom óta, még sem bírtak velem.
fa4dh6fed 129,3
Szántók szántottak hátamon, hosszúra nyujtották barázdáikat.
fa4dh6fed 129,4
Igaz az Úr! Elszaggatja a gonoszok kötelét.
fa4dh6fed 129,5
Megszégyenülnek és hátraszorulnak mindazok, a kik gyűlölik a Siont.
fa4dh6fed 129,6
Olyanok lesznek, mint a háztetőn a fű, a mely kiszárad, mielőtt letépnék.
fa4dh6fed 129,7
A melyet sem arató nem szed markába, sem kévekötő az ölébe.
fa4dh6fed 129,8
Az átutazók se mondják: Az Úr áldása rátok! Áldunk benneteket az Úrnak nevében!
fa4dh6fed 130,1
Grádicsok éneke. A mélységből kiáltok hozzád, Uram!
fa4dh6fed 130,2
Uram, hallgasd meg az én szómat; legyenek füleid figyelmetesek könyörgő szavamra!
fa4dh6fed 130,3
Ha a bűnöket számon tartod, Uram: Uram, kicsoda maradhat meg?!
fa4dh6fed 130,4
Hiszen te nálad van a bocsánat, hogy féljenek téged!
fa4dh6fed 130,5
Várom az Urat, várja az én lelkem, és bízom az ő igéretében.
fa4dh6fed 130,6
Várja lelkem az Urat, jobban, mint az őrök a reggelt, az őrök a reggelt.
fa4dh6fed 130,7
Bízzál Izráel az Úrban, mert az Úrnál van a kegyelem, és bőséges nála a szabadítás!
fa4dh6fed 130,8
Meg is szabadítja ő Izráelt minden ő bűnéből.
fa4dh6fed 131,1
Grádicsok éneke; Dávidtól. Uram, nem fuvalkodott fel az én szívem, szemeim sem láttak magasra, és nem jártam nagy dolgok után, erőmet haladó csodadolgok után;
fa4dh6fed 131,2
Sőt lecsendesítém és elnémítám lelkemet. A milyen az elválasztott gyermek az anyjánál; mint az elválasztott gyermek, olyan bennem az én lelkem.
fa4dh6fed 131,3
Bízzál Izráel az Úrban mostantól fogva mindörökké!
fa4dh6fed 132,1
Grádicsok éneke. Emlékezzél meg, Uram, Dávid minden nyomorúságáról;
fa4dh6fed 132,2
A ki megesküdt az Úrnak, fogadást tőn a Jákób Istenének:
fa4dh6fed 132,3
Nem megyek be sátoros házamba, nem hágok fel háló-nyoszolyámba;
fa4dh6fed 132,4
Nem bocsátok álmot szemeimre s pilláimra szendert;
fa4dh6fed 132,5
Míg helyet nem találok az Úrnak, Jákób Istenének hajlékot!
fa4dh6fed 132,6
Ímé, hallottunk róla Efratában; rátaláltunk Jaar térségein:
fa4dh6fed 132,7
Hadd menjünk be az ő hajlékaiba, boruljunk le lábainak zsámolyához!
fa4dh6fed 132,8
Indulj Uram, a te nyugvóhelyedre: te és a te hatalmadnak ládája!
fa4dh6fed 132,9
Papjaid öltözködjenek igazságba, kegyeltjeid pedig örvendezzenek!
fa4dh6fed 132,10
Dávidért, a te szolgádért, ne fordulj el felkented színétől!
fa4dh6fed 132,11
Hűséget esküdött az Úr Dávidnak, nem tér el attól: Ágyékod gyümölcsét ültetem székedbe;
fa4dh6fed 132,12
Ha megtartják fiaid szövetségemet és bizonyságomat, a melyekre megtanítom őket, fiaik is mindörökké székedben ülnek.
fa4dh6fed 132,13
Mert a Siont választotta ki az Úr, azt szerette meg magának lakhelyül:
fa4dh6fed 132,14
Ez lesz nyugovóhelyem örökre; itt lakozom, mert ezt szeretem;
fa4dh6fed 132,15
Eleséggel megáldom gazdagon, szegényeit jóltartom kenyérrel;
fa4dh6fed 132,16
Papjait meg felruházom szabadítással, és vígan örvendeznek kegyeltjei.
fa4dh6fed 132,17
Megnövesztem ott Dávidnak hatalmát, szövétneket szerzek az én felkentemnek.
fa4dh6fed 132,18
Ellenségeire szégyent borítok, rajta pedig koronája ragyog.
fa4dh6fed 133,1
Grádicsok éneke Dávidtól. Ímé, mily jó és mily gyönyörűséges, a mikor együtt lakoznak az atyafiak!
fa4dh6fed 133,2
Mint a drága olaj a fejen, a mely aláfoly a szakállon, az Áron szakállán; a mely lefoly köntöse prémjére;
fa4dh6fed 133,3
Mint a Hermon harmatja, a mely leszáll Sion hegyeire. Csak oda küld áldást az Úr és életet örökké!
fa4dh6fed 134,1
Grádicsok éneke. Nosza, áldjátok az Urat mind, ti szolgái az Úrnak, a kik az Úr házában álltok éjjelente!
fa4dh6fed 134,2
Emeljétek fel kezeiteket a szenthelyen, és áldjátok az Urat!
fa4dh6fed 134,3
Áldjon meg téged az Úr a Sionról, a ki teremtette az eget és a földet!
fa4dh6fed 135,1
Dicsérjétek az Urat! Dicsérjétek az Úrnak nevét, dicsérjétek szolgái az Úrnak!
fa4dh6fed 135,2
A kik álltok az Úrnak házában, Istenünk házának pitvaraiban.
fa4dh6fed 135,3
Dicsérjétek az Urat, mert jó az Úr; zengjétek nevét, mert gyönyörűséges!
fa4dh6fed 135,4
Mert kiválasztá magának az Úr Jákóbot, Izráelt a saját örökségéül.
fa4dh6fed 135,5
Én bizony tudom, hogy nagy az Úr, és a mi Urunk minden istennél különb.
fa4dh6fed 135,6
Mind megteszi az Úr, a mit akar: az egekben és a földön, a vizekben és minden mélységben.
fa4dh6fed 135,7
Felemeli a felhőket a földnek széléről; villámlást készít, hogy eső legyen, s szelet hoz elő tárházaiból.
fa4dh6fed 135,8
A ki megverte Égyiptom elsőszülötteit, az emberétől a baroméig.
fa4dh6fed 135,9
Jeleket és csodákat küldött rád, oh Égyiptom, Faraóra és összes szolgáira.
fa4dh6fed 135,10
A ki megvert sok népet, és megölt erős királyokat:
fa4dh6fed 135,11
Szíhont, az Emoreusok királyát, meg Ógot, a Básán királyát, és Kanaánnak minden királyát.
fa4dh6fed 135,12
És odaadta földüket örökségül; örökségül saját népének, Izráelnek.
fa4dh6fed 135,13
Uram! Örökkévaló a te neved; nemzedékről nemzedékre emlegetnek téged.
fa4dh6fed 135,14
Mert birája az Úr az ő népének, és könyörületes az ő szolgái iránt.
fa4dh6fed 135,15
A pogányok bálványai ezüst és arany, emberi kezek alkotásai.
fa4dh6fed 135,16
Szájok van, de nem beszélnek, szemeik vannak, de nem látnak;
fa4dh6fed 135,17
Füleik vannak, de nem hallanak, és lehellet sincsen szájokban!
fa4dh6fed 135,18
Hasonlók lesznek hozzájuk alkotóik is, és mindazok, a kik bíznak bennök.
fa4dh6fed 135,19
Izráel háznépe: áldjátok az Urat! Áronnak háznépe: áldjátok az Urat!
fa4dh6fed 135,20
Lévinek háznépe: áldjátok az Urat! Kik félik az Urat: áldjátok az Urat!
fa4dh6fed 135,21
Áldott az Úr a Sionon, a ki Jeruzsálemben lakozik! Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 136,1
Magasztaljátok az Urat, mert jó; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,2
Magasztaljátok az istenek Istenét; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,3
Magasztaljátok az uraknak Urát; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,4
A ki nagy csodákat művel egyedül; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,5
A ki teremtette az egeket bölcseséggel; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,6
A ki kiterjesztette a földet a vizek fölé; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,7
A ki teremtette a nagy világító testeket; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,8
A napot, hogy uralkodjék nappal; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,9
A holdat és csillagokat, hogy uralkodjanak éjszaka; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,10
A ki megverte az égyiptomiakat elsőszülötteikben; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,11
A ki kihozta Izráelt azok közül; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,12
Hatalmas kézzel és kifeszített karral; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,13
A ki kétfelé választotta a veres tengert; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,14
És átvitte Izráelt annak közepén; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,15
Faraót pedig és seregét a veres tengerbe meríté; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,16
A ki vezérlette népét a pusztában; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,17
A ki nagy királyokat vert le; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,18
És megvert hatalmas királyokat; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,19
Szíhont, az Emoreusok királyát; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,20
Meg Ógot, a Básán királyát; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,21
És örökségül adta az ő földjüket; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,22
Örökségül szolgájának, az Izráelnek; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,23
A ki megemlékezett rólunk alacsonyságunkban; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,24
És megszabadított minket elleneinktől; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,25
A ki eledelt ad minden testnek; mert örökkévaló az ő kegyelme.
fa4dh6fed 136,26
Magasztaljátok az egek Istenét; mert örökkévaló az ő kegyelme!
fa4dh6fed 137,1
Babilon folyóvizeinél, ott ültünk és sírtunk, mikor a Sionról megemlékezénk.
fa4dh6fed 137,2
A fűzfákra, közepette, oda függesztettük hárfáinkat,
fa4dh6fed 137,3
Mert énekszóra nógattak ott elfogóink, kínzóink pedig víg dalra, mondván : Énekeljetek nékünk a Sion énekei közül!
fa4dh6fed 137,4
Hogyan énekelnők az Úrnak énekét idegen földön?!
fa4dh6fed 137,5
Ha elfelejtkezem rólad, Jeruzsálem felejtkezzék el rólam az én jobbkezem!
fa4dh6fed 137,6
Nyelvem ragadjon az ínyemhez, ha meg nem emlékezem rólad; ha nem Jeruzsálemet tekintem az én vígasságom fejének!
fa4dh6fed 137,7
Emlékezzél meg, Uram, az Edom fiairól, a kik azt mondták Jeruzsálem napján: Rontsátok le, rontsátok le fenékig!
fa4dh6fed 137,8
Babilon leánya, te pusztulóra vált! Áldott legyen a ki megfizet néked gonoszságodért, a melylyel te fizettél nékünk!
fa4dh6fed 137,9
Áldott legyen, a ki megragadja és sziklához paskolja kisdedeidet!
fa4dh6fed 138,1
Dávidé. Magasztallak téged teljes szívemből; énekkel áldlak az istenek előtt.
fa4dh6fed 138,2
Szent templomod felé hajolok, s magasztalom nevedet kegyelmedért és igazságodért; mert minden neveden felül felmagasztalád a te beszédedet.
fa4dh6fed 138,3
Mikor kiáltottam, meghallgattál engem, felbátorítottál engem, lelkemben erő támadt.
fa4dh6fed 138,4
Magasztal téged, Uram, e földnek minden királya, mikor meghallják szádnak beszédeit,
fa4dh6fed 138,5
És énekelnek az Úrnak útairól, mert nagy az Úr dicsősége!
fa4dh6fed 138,6
Noha felséges az Úr, mégis meglátja az alázatost, a kevélyt pedig távolról ismeri.
fa4dh6fed 138,7
Ha nyomorúságban vergődöm, megelevenítesz; ellenségeim haragja ellen kinyújtod kezedet, és a te jobbkezed megment engemet.
fa4dh6fed 138,8
Elvégzi értem az Úr. Uram, a te kegyelmed örökkévaló: ne hagyd el a te kezeidnek alkotásait!
fa4dh6fed 139,1
Az éneklőmesternek, Dávid zsoltára. Uram, megvizsgáltál engem, és ismersz.
fa4dh6fed 139,2
Te ismered ülésemet és felkelésemet, messziről érted gondolatomat.
fa4dh6fed 139,3
Járásomra és fekvésemre ügyelsz, minden útamat jól tudod.
fa4dh6fed 139,4
Mikor még nyelvemen sincs a szó, immár egészen érted azt Uram!
fa4dh6fed 139,5
Elől és hátul körülzártál engem, és fölöttem tartod kezedet.
fa4dh6fed 139,6
Csodálatos előttem e tudás, magasságos, nem érthetem azt.
fa4dh6fed 139,7
Hová menjek a te lelked elől és a te orczád elől hova fussak?
fa4dh6fed 139,8
Ha a mennybe hágok fel, ott vagy; ha a Seolba vetek ágyat, ott is jelen vagy.
fa4dh6fed 139,9
Ha a hajnal szárnyaira kelnék, és a tenger túlsó szélére szállanék:
fa4dh6fed 139,10
Ott is a te kezed vezérelne engem, és a te jobbkezed fogna engem.
fa4dh6fed 139,11
Ha azt mondom: A sötétség bizonyosan elborít engem és a világosság körülöttem éjszaka lesz,
fa4dh6fed 139,12
A sötétség sem borít el előled, és fénylik az éjszaka, mint a nappal; a sötétség olyan, mint a világosság.
fa4dh6fed 139,13
Bizony te alkottad veséimet, te takargattál engem anyám méhében.
fa4dh6fed 139,14
Magasztallak, hogy csodálatosan megkülönböztettél. Csodálatosak a te cselekedeteid! és jól tudja ezt az én lelkem.
fa4dh6fed 139,15
Nem volt elrejtve előtted az én csontom, mikor titokban formáltattam és idomíttattam, mintegy a föld mélyében.
fa4dh6fed 139,16
Látták szemeid az én alaktalan testemet, és könyvedben ezek mind be voltak írva: a napok is, a melyeken formáltatni fognak; holott egy sem volt még meg közülök.
fa4dh6fed 139,17
És nékem milyen kedvesek a te gondolataid, oh Isten! Mily nagy azoknak summája!
fa4dh6fed 139,18
Számlálgatom őket: többek a fövénynél; felserkenek s mégis veled vagyok.
fa4dh6fed 139,19
Vajha elvesztené Isten a gonoszt! Vérszopó emberek, fussatok el tőlem!
fa4dh6fed 139,20
A kik gonoszul szólnak felőled, és nevedet hiába veszik fel, a te ellenségeid.
fa4dh6fed 139,21
Ne gyűlöljem-é, Uram, a téged gyűlölőket? Az ellened lázadókat ne útáljam-é?
fa4dh6fed 139,22
Teljes gyűlölettel gyűlölöm őket, ellenségeimmé lettek!
fa4dh6fed 139,23
Vizsgálj meg engem, oh Isten, és ismerd meg szívemet! Próbálj meg engem, és ismerd meg gondolataimat!
fa4dh6fed 139,24
És lásd meg, ha van-e nálam a gonoszságnak valamilyen útja? és vezérelj engem az örökkévalóság útján!
fa4dh6fed 140,1
Az éneklőmesternek, Dávid zsoltára.
fa4dh6fed 140,2
Szabadíts meg engem, Uram, a gonosz embertől; a zsarnok férfitól védj meg engemet!
fa4dh6fed 140,3
A kik gonoszt gondolnak szívökben, és minden nap háborút kezdenek.
fa4dh6fed 140,4
Nyelvöket élesítik, mint a kígyó; áspiskígyó mérge van ajkaik alatt. Szela.
fa4dh6fed 140,5
Ments meg, oh Uram, a gonosz kezétől; a zsarnok férfitól védj meg engemet! A kik megejteni szándékoznak lépéseimet.
fa4dh6fed 140,6
Tőrt hánytak elém titkon a kevélyek és köteleket; hálót terítettek ösvényem szélére, hurkokat vetettek elém! Szela.
fa4dh6fed 140,7
Mondám az Úrnak: Istenem vagy te! Hallgasd meg Uram könyörgésem szavát!
fa4dh6fed 140,8
Én Uram, Istenem, szabadításom ereje: fedezd be fejemet a háború napján!
fa4dh6fed 140,9
Ne add meg Uram, a mit a gonosz kíván; rossz szándékát ne segítsd elő, mert felfuvalkodik! Szela.
fa4dh6fed 140,10
A körültem ólálkodóknak fejét borítsa be ajkaiknak átka.
fa4dh6fed 140,11
Eleven szenek hulljanak reájok; tűzbe vesse őket, örvényekbe, fel ne keljenek!
fa4dh6fed 140,12
A nyelves ember meg ne maradjon e földön; a zsarnok embert űzze a veszedelem, míg nyaka szakad.
fa4dh6fed 140,13
Tudom, hogy felfogja az Úr a szegények ügyét, a nyomorultaknak jogát.
fa4dh6fed 140,14
Csak az igazak magasztalják a te nevedet, s orczád előtt lakoznak az igazságosak.
fa4dh6fed 141,1
Dávid zsoltára. Uram! hívlak téged: siess én hozzám; figyelmezz szavamra, mikor hívlak téged.
fa4dh6fed 141,2
Mint jóillatú füst jusson elődbe imádságom, s kezem felemelése estvéli áldozat legyen.
fa4dh6fed 141,3
Tégy Uram závárt az én szájamra; őriztessed az én ajkaim nyílását!
fa4dh6fed 141,4
Ne engedd szívemet rosszra hajlani, hogy istentelenül ne cselekedjem a gonosztevő emberekkel egybe; és ne egyem azoknak kedvelt ételéből!
fa4dh6fed 141,5
Ha igaz fedd engem: jól van az; ha dorgál engem: mintha fejem kenné. Nem vonakodik fejem, sőt még imádkozom is értök nyavalyájokban.
fa4dh6fed 141,6
Ha sziklához paskoltatnak az ő bíráik, akkor hallgatják az én beszédeimet, mert gyönyörűségesek.
fa4dh6fed 141,7
Mint a ki a földet vágja és hányja, úgy szóratnak szét csontjaik a Seol torkában.
fa4dh6fed 141,8
De az én szemeim, Uram Isten, rajtad csüggenek; hozzád folyamodom: ne oltsd el életemet!
fa4dh6fed 141,9
Őrizz meg a tőrtől, a mit elém hánytak, és a gonosztevőknek hálóitól!
fa4dh6fed 141,10
Essenek az álnokok saját tőreikbe; míg én egyben általmegyek!
fa4dh6fed 142,1
Dávid tanítása; imádság a barlangban létekor.
fa4dh6fed 142,2
Fenszóval hívom az Urat, fenszóval könyörgök az Úrhoz.
fa4dh6fed 142,3
Kiöntöm előtte panaszomat, kitárom előtte nyomorúságomat,
fa4dh6fed 142,4
Mikor elcsügged bennem a lelkem. Te pedig tudod az én ösvényemet, hogy az úton, a melyen járok, tőrt hánytak elém.
fa4dh6fed 142,5
Tekints jobbra és lásd meg, hogy senki sincsen, a ki ismerne; nincsen számomra menedék; senki sem tudakozódik felőlem.
fa4dh6fed 142,6
Hívlak téged, oh Uram; s ezt mondom: Te vagy oltalmam és örökségem az élőknek földén;
fa4dh6fed 142,7
Figyelmezz esedezésemre, mert igen nyomorult vagyok! Szabadíts meg engem üldözőimtől, mert hatalmasabbak nálamnál!
fa4dh6fed 142,8
Vezesd ki lelkemet a börtönből, hogy magasztaljam a te nevedet! Az igazak vegyenek engem körül, mikor jól teszel majd velem.
fa4dh6fed 143,1
Dávid zsoltára. Uram, hallgasd meg könyörgésemet, figyelmezzél imádságomra; hűséged és igazságod szerint hallgass meg engemet.
fa4dh6fed 143,2
Ne szállj perbe a te szolgáddal, mert egy élő sem igaz előtted!
fa4dh6fed 143,3
Ímé, ellenség üldözi lelkemet, a földhöz paskolja éltemet; betaszít engem a sötétségbe a milyen a régen megholtaké!
fa4dh6fed 143,4
Elcsügged bennem a lelkem, felháborodik bennem a szívem!
fa4dh6fed 143,5
Megemlékezem a régi időkről, elgondolom minden te dolgodat; kezed munkáiról elmélkedem.
fa4dh6fed 143,6
Feléd terjesztgetem kezeimet; lelkem, mint szomjú föld, úgy eped utánad. Szela.
fa4dh6fed 143,7
Siess, hallgass meg engem Uram! Elfogyatkozik az én lelkem. Ne rejtsd el orczádat előlem, hogy ne legyek hasonló a sírba szállókhoz.
fa4dh6fed 143,8
Korán hallasd velem kegyelmedet, mert bízom benned! Mutasd meg nékem az útat, melyen járjak, mert hozzád emelem lelkemet!
fa4dh6fed 143,9
Szabadíts meg engem ellenségeimtől, Uram; hozzád menekülök!
fa4dh6fed 143,10
Taníts meg engem a te akaratodat teljesítenem, mert te vagy Istenem! A te jó lelked vezéreljen engem az egyenes földön.
fa4dh6fed 143,11
Eleveníts meg engem, Uram, a te nevedért; vidd ki lelkemet a nyomorúságból a te igazságodért!
fa4dh6fed 143,12
És kegyelmedből rontsd meg ellenségeimet, és veszítsd el mindazokat, a kik szorongatják lelkemet; mert szolgád vagyok.
fa4dh6fed 144,1
Dávidé. Áldott az Úr, az én kőváram, a ki hadakozásra tanítja kezemet, s viadalra az én ujjaimat.
fa4dh6fed 144,2
Jóltevőm és megoltalmazóm, mentőváram és szabadítóm nékem; paizsom, és az, a kiben én bízom: ő veti alám népemet.
fa4dh6fed 144,3
Uram! Micsoda az ember, hogy tudsz felőle, és az embernek fia, hogy gondod van reá?
fa4dh6fed 144,4
Olyan az ember, mint a lehellet; napjai, mint az átfutó árnyék.
fa4dh6fed 144,5
Uram, hajlítsd meg egeidet és szállja alá; illesd meg a hegyeket, hogy füstölögjenek!
fa4dh6fed 144,6
Lövelj villámot és hányd szerte őket; bocsásd ki nyilaidat és vedd el eszöket.
fa4dh6fed 144,7
Nyújtsd le kezeidet a magasból; ragadj ki és ments meg engem a nagy vizekből, az idegen-fiak kezéből;
fa4dh6fed 144,8
A kiknek szájok hazugságot beszél, s jobb kezök a hamisság jobb keze.
fa4dh6fed 144,9
Isten! Új éneket éneklek néked; tízhúrú hangszerrel zengedezlek téged;
fa4dh6fed 144,10
Ki segítséget ád a királyoknak, s megmenti Dávidot, az ő szolgáját a gonosz szablyától.
fa4dh6fed 144,11
Ragadj ki és ments meg engem az idegen-fiak kezéből, a kiknek szájok hazugságot beszél, s jobbkezök a hamisság jobbkeze.
fa4dh6fed 144,12
Hogy fiaink olyanok legyenek, mint a plánták, nagyokká nőve ifjú korukban; leányaink, mint a templom mintájára kifaragott oszlopok.
fa4dh6fed 144,13
Legyenek telve tárházaink, eledelt eledelre szolgáltassanak; juhaink százszorosodjanak, ezerszeresedjenek a mi legelőinken.
fa4dh6fed 144,14
Ökreink megrakodva legyenek; sem betörés, sem kirohanás, sem kiáltozás ne legyen a mi utczáinkon.
fa4dh6fed 144,15
Boldog nép az, a melynek így van dolga; boldog nép az, a melynek az Úr az ő Istene.
fa4dh6fed 145,1
Dávid dicsérő éneke. Magasztallak téged, Istenem, királyom, és áldom nevedet örökkön örökké!
fa4dh6fed 145,2
Minden napon áldalak téged, és dicsérem neved örökkön örökké!
fa4dh6fed 145,3
Nagy az Úr és igen dicséretes, és az ő nagysága megfoghatatlan.
fa4dh6fed 145,4
Nemzedék nemzedéknek dícséri műveidet, s jelentgeti a te hatalmasságodat.
fa4dh6fed 145,5
A te méltóságod dicső fényéről, és csodálatos dolgaidról elmélkedem.
fa4dh6fed 145,6
Rettenetes voltod hatalmát beszélik, és én a te nagyságos dolgaidat hirdetem.
fa4dh6fed 145,7
A te nagy jóságod emlékeiről áradoznak, és a te igazságodnak örvendeznek.
fa4dh6fed 145,8
Irgalmas és könyörületes az Úr, késedelmes a haragra és nagy kegyelmű.
fa4dh6fed 145,9
Jó az Úr mindenki iránt, és könyörületes minden teremtményéhez.
fa4dh6fed 145,10
Dicsér téged, Uram minden teremtményed és áldanak téged a te kegyeltjeid.
fa4dh6fed 145,11
Országodnak dicsőségéről szólnak, és a te hatalmadat beszélik.
fa4dh6fed 145,12
Hogy tudtul adják az ember fiainak az ő hatalmát, és az ő országának fényes dicsőségét.
fa4dh6fed 145,13
A te országod örökre fennálló ország, és a te uralkodásod nemzedékről nemzedékre.
fa4dh6fed 145,14
Az Úr megtámogat minden elesendőt, és felegyenesít minden meggörnyedtet.
fa4dh6fed 145,15
Mindenki szemei te reád vigyáznak, és te idejében megadod eledelöket.
fa4dh6fed 145,16
Megnyitod a te kezedet, és megelégítesz minden élőt ingyen.
fa4dh6fed 145,17
Igaz az Úr minden ő útában, és minden dolgában kegyelmes.
fa4dh6fed 145,18
Közel van az Úr minden őt hívóhoz; mindenkihez, a ki hűséggel hívja őt.
fa4dh6fed 145,19
Beteljesíti az őt félőknek kivánságát; kiáltásukat meghallgatja és megsegíti őket.
fa4dh6fed 145,20
Megőrzi az Úr mindazokat, a kik őt szeretik; de a gonoszokat mind megsemmisíti.
fa4dh6fed 145,21
Az Úr dicséretét beszélje ajkam, és az ő szent nevét áldja minden test örökkön örökké!
fa4dh6fed 146,1
Dicsérjétek az Urat! Dicsérd én lelkem az Urat!
fa4dh6fed 146,2
Dicsérem az Urat, a míg élek; éneklek az én Istenemnek, a míg vagyok.
fa4dh6fed 146,3
Ne bízzatok a fejedelmekben, emberek fiában, a ki meg nem menthet!
fa4dh6fed 146,4
Kimegyen a lelke; visszatér földébe, és aznapon elvesznek az ő tervei.
fa4dh6fed 146,5
Boldog, a kinek segítsége a Jákób Istene, és reménysége van az Úrban, az ő Istenében;
fa4dh6fed 146,6
A ki teremtette az eget és földet, a tengert és mindent, a mi bennök van. A ki megtartja a hűségét örökké;
fa4dh6fed 146,7
Igazságot szolgáltat az elnyomottaknak, eledelt ád az éhezőknek. Az Úr megszabadítja az elfogottakat.
fa4dh6fed 146,8
Az Úr megnyitja a vakok szemeit, az Úr felegyenesíti a meggörnyedteket; szereti az Úr az igazakat.
fa4dh6fed 146,9
Megoltalmazza az Úr a jövevényeket; árvát és özvegyet megtart, és a gonoszok útját elfordítja.
fa4dh6fed 146,10
Uralkodni fog az Úr örökké, a te Istened, oh Sion, nemzedékről nemzedékre! Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 147,1
Dicsérjétek az Urat! Hiszen Istenünkről énekelni jó; hiszen őt dicsérni gyönyörűséges és illendő dolog!
fa4dh6fed 147,2
Az Úr építi Jeruzsálemet, összegyűjti Izráelnek elűzötteit;
fa4dh6fed 147,3
Meggyógyítja a megtört szívűeket, és bekötözi sebeiket.
fa4dh6fed 147,4
Elrendeli a csillagok számát, és mindnyájokat nevéről nevezi.
fa4dh6fed 147,5
Nagy a mi Urunk és igen hatalmas, s bölcseségének nincsen határa.
fa4dh6fed 147,6
Megtartja az Úr a nyomorultakat; a gonoszokat földig megalázza.
fa4dh6fed 147,7
Énekeljetek az Úrnak hálaadással, pengessetek hárfát a mi Istenünknek!
fa4dh6fed 147,8
A ki beborítja az eget felhővel, esőt készít a föld számára, és füvet sarjaszt a hegyeken;
fa4dh6fed 147,9
A ki megadja táplálékát a baromnak, a holló-fiaknak, a melyek kárognak.
fa4dh6fed 147,10
Nem paripák erejében telik kedve, nem is a férfi lábszáraiban gyönyörködik;
fa4dh6fed 147,11
Az őt félőkben gyönyörködik az Úr, a kik kegyelmében reménykednek.
fa4dh6fed 147,12
Dicsőitsd Jeruzsálem az Urat! Dicsérd, oh Sion, a te Istenedet!
fa4dh6fed 147,13
Mert erősekké teszi kapuid zárait, s megáldja benned a te fiaidat.
fa4dh6fed 147,14
Békességet ád határaidnak, megelégít téged a legjobb búzával.
fa4dh6fed 147,15
Leküldi parancsolatát a földre, nagy hirtelen lefut az ő rendelete!
fa4dh6fed 147,16
Olyan havat ád, mint a gyapjú, és szórja a deret, mint a port.
fa4dh6fed 147,17
Darabokban szórja le jegét: ki állhatna meg az ő fagya előtt?
fa4dh6fed 147,18
Kibocsátja szavát s szétolvasztja őket; megindítja szelét s vizek folydogálnak.
fa4dh6fed 147,19
Közli igéit Jákóbbal, törvényeit s végzéseit Izráellel.
fa4dh6fed 147,20
Nem tesz így egyetlen néppel sem; végzéseit sem tudatja velök. Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 148,1
Dicsérjétek az Urat! Dicsérjétek az Urat az égből; dicsérjétek őt a magas helyeken!
fa4dh6fed 148,2
Dicsérjétek őt angyalai mind; dicsérjétek őt minden ő serege!
fa4dh6fed 148,3
Dicsérjétek őt: nap és hold; dicsérjétek őt mind: fényes csillagai!
fa4dh6fed 148,4
Dicsérjétek őt egeknek egei, és ti vizek, a melyek az ég felett vagytok!
fa4dh6fed 148,5
Dicsérjék ők az Úrnak nevét, mert parancsolt és előállottak ők.
fa4dh6fed 148,6
Örök időre állította fel őket; törvényt szabott és nem tér el attól.
fa4dh6fed 148,7
Dicsérjétek az Urat a földről: viziszörnyek és mély vizek ti mind!
fa4dh6fed 148,8
Tűz és jégeső, hó és köd, szélvihar, a melyek az ő rendelését cselekszik;
fa4dh6fed 148,9
Ti hegyek és halmok mindnyájan, minden gyümölcsfa s mind ti czédrusok;
fa4dh6fed 148,10
Vadak és minden barmok, férgek és szárnyas állatok;
fa4dh6fed 148,11
Földi királyok és minden nemzet, fejedelmek és mind ti földi bírák!
fa4dh6fed 148,12
Ifjak és szűzek, vének gyermekekkel:
fa4dh6fed 148,13
Dicsérjék az Úrnak nevét, mert az ő neve dicső egyedül; az ő dicsősége égre-földre kihat!
fa4dh6fed 148,14
És felemelte az ő népének szarvát. Dicsőítse minden ő kegyeltje: Izráel fiai, a hozzá közel való nép. Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 149,1
Dicsérjétek az Urat! Énekeljetek az Úrnak új éneket; dicsérje őt a kegyesek gyülekezete!
fa4dh6fed 149,2
Örvendezzen Izráel az ő teremtőjében: Sionnak fiai örüljenek az ő királyukban!
fa4dh6fed 149,3
Dicsérjék az ő nevét tánczczal; dobbal és hárfával zengjenek néki.
fa4dh6fed 149,4
Mert kedveli az Úr az ő népét, a szenvedőket szabadulással dicsőíti meg.
fa4dh6fed 149,5
Vígadozzanak a kegyesek tisztességben; ujjongjanak nyugvó helyökön.
fa4dh6fed 149,6
Isten-dicsőítés legyen torkukban, kétélű fegyver kezeikben;
fa4dh6fed 149,7
Hogy bosszút álljanak a pogányokon, és megfenyítsék a nemzeteket!
fa4dh6fed 149,8
Hogy lánczra fűzzék királyaikat, főembereiket pedig vas-bilincsekbe.
fa4dh6fed 149,9
Hogy végrehajtsák rajtok a megírott ítéletet. Dicsőség ez az ő minden kegyeltjére! Dicsérjétek az Urat!
fa4dh6fed 150,1
Dicsérjétek az Urat! Dicsérjétek Istent az ő szent helyén; dicsérjétek őt az ő hatalmának boltozatán!
fa4dh6fed 150,2
Dicsérjétek őt hősi tetteiért, dicsérjétek őt nagyságának gazdagsága szerint!
fa4dh6fed 150,3
Dicsérjétek őt kürt-zengéssel; dicsérjétek őt hárfán és cziterán;
fa4dh6fed 150,4
Dicsérjétek őt dobbal és tánczczal, dicsérjétek őt hegedűkkel és fuvolával;
fa4dh6fed 150,5
Dicsérjétek őt hangos czimbalommal, dicsérjétek őt harsogó czimbalommal.
fa4dh6fed 150,6
Minden lélek dicsérje az Urat! Dicsérjétek az Urat!