HÓSEÁS PRÓFÉTA KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
Az Úr igéje, a mely lőn Hóseáshoz, a Beeri fiához, Uzziás, Jótám, Ákház, Ezékiás, Júdabeli királyok idejében, és Jeroboámnak, a Joás fiának, Izráel királyának idejében.
fa4dh6fed 1,2
A mikor beszélni kezde az Úr Hóseással, monda az Úr Hóseásnak: Menj, végy magadnak parázna feleséget és parázna gyermekeket; mert paráználkodván paráználkodik e föld, nem követvén az Urat.
fa4dh6fed 1,3
Elméne tehát és elvevé Gómert, Diblajim leányát; és az teherbe esék, és fiút szűle néki.
fa4dh6fed 1,4
És mondá az Úr néki: Nevezd őt Jezréelnek, mert még egy kisés megbüntetem a Jehu házát a Jezréel vére miatt,és eltörlöm Izráel házának királyságát.
fa4dh6fed 1,5
És azon a napon lészen az, hogy eltöröm az Izráel ívét a Jezréel völgyében.
fa4dh6fed 1,6
Ismét teherbe esék, és leányt szűle. És mondá nékiNevezd őt Ló-Rukhámáhnak; mert nem kegyelmezek többé az Izráel házának, hogy akármiképen könyörülnék rajtok.
fa4dh6fed 1,7
De a Júda házának megkegyelmezek, és megtartom őket az Úr, az ő Istenök által; de nem tartom meg őketív, vagy kard, vagy háború által, sem lovak és lovasok által.
fa4dh6fed 1,8
Mikor elválasztá Ló-Rukhámáht, ismét teherbe esék, és fiút szűle.
fa4dh6fed 1,9
És mondáNevezd őt Ló-Amminak; mert ti nem vagytok az én népem, s én sem leszek a tiétek.
fa4dh6fed 1,10
De mégis annyi lesz az Izráel fiainak száma, mint a tenger fövenye, a mely meg nem mérettethetik és meg nem számláltathatik; és lészen, hogy a hol az mondatott nékik: Nem vagytok az én népem, ez mondatik nékik: Élő Istennekfiai!
fa4dh6fed 1,11
És összegyűlnek Júda fiai és Izráel fiai együvé, és egyfejedelmet választanak, és feljőnek az országból, mert nagy lesz a Jezréel napja!
fa4dh6fed 1,12
Mondjátok atyátokfiainak: Ammi! és a ti húgaitoknak: Rukhámáh!
fa4dh6fed 2,1
Pereljetek anyátokkal, pereljetek (mert nem feleségem ő, és én sem vagyok néki férje), hogy tüntesse el az ő bujaságát arczáról, és az ő paráznaságát emlői közül;
fa4dh6fed 2,2
Különben meztelenre vetkőztetem őt és olyanná teszem, a milyenszületése napján, és a pusztához teszem hasonlatossá, és olyanná változtatom őt, a milyen a kiaszott föld, és megölöm őt szomjúsággal.
fa4dh6fed 2,3
Sőt fiain sem könyörülök, mert paráznaságnak fiai ők
fa4dh6fed 2,4
Mert paráználkodott az ő anyjok; gyalázatba merült, a ki őket szülte; mert ezt mondotta: Elmegyek szeretőim után, a kik megadják kenyeremet, vizemet, gyapjúmat és lenemet, olajomat ésitalomat.
fa4dh6fed 2,5
Azért ímé tövissel rekesztem el útadat, és sövényt fonok eleibe, hogy ne találja megösvényeit.
fa4dh6fed 2,6
És szaladgál majd szeretői után, de nem éri el őket; és mikor keresi őket és nem találja meg azokat,mondja majd: Elmegyek hát és visszatérek előbbi férjemhez: mert jobb dolgom volt akkor, hogynem mint mostan:
fa4dh6fed 2,7
Mert nem vette eszébe, hogy én adtam néki a búzát, a mustot és az olajat, éssokasítottam meg ezüstjét és az aranyat,ők aBaálra költöttek.
fa4dh6fed 2,8
Azért visszaveszem búzámat a maga idejében és mustomat is az ő divatjában, és elragadom gyapjúmat és lenemet,meztelensége befedésére
fa4dh6fed 2,9
És most feltárom az ő gyalázatát szeretői előtt, és senki sem szabadítja őt kiaz én kezemből.
fa4dh6fed 2,10
És megszüntetem minden örömét, ünnepét, újholdját, szombatját és minden ünnepenapját.
fa4dh6fed 2,11
És elpusztítom szőlejét és fügefáját, a melyekről ezt mondta: Ez az én bérem, a mit az én szeretőim adtak nékem,és erdővé teszem azokat, és a mezei vad emészti meg őket.
fa4dh6fed 2,12
És megbüntetem őt a Baálok napjaiért, a melyeken füstölve áldozott azoknak, és felrakta gyűrűjét és nyaklánczát, és elment szeretői után, rólampedig elfeledkezett,mondja az Úr.
fa4dh6fed 2,13
Azért ímé csalogatom őt, és elviszem őt a pusztába,és szívére beszélek.
fa4dh6fed 2,14
És onnan adom meg néki az ő szőlőjét és az Akor völgyéta reménység ajtaja gyanánt, és úgy énekel ott,mint ifjúságának idején és mint Égyiptomból lett feljövetelének napján.
fa4dh6fed 2,15
És azon a napon,mondja az Úr, így fogsz engem hívni: Én férjem, és nem hívsz engem többéBaálom.
fa4dh6fed 2,16
És kiveszítem az ő szájából a Baálok neveit,hogy azoknak neve se említtessék többé.
fa4dh6fed 2,17
És azon a napon frigyet szerzek nékik a mezei vadakkal, az égi madarakkal és a föld férgével, és az ívet, kardot és háborút eltörlöm e földről, és bátorságos lakozástadok nékik.
fa4dh6fed 2,18
És eljegyezlek téged magamnak örökre, és pedig igazsággal és ítélettel, kegyelemmel és irgalommal jegyezlek el.
fa4dh6fed 2,19
Bizony, hittel jegyezlek el téged magamnak, és megismered az Urat.
fa4dh6fed 2,20
És azon a napon meghallgatom, azt mondja az Úr, meghallgatom az egeket, azok pedig meghallgatják a földet;
fa4dh6fed 2,21
A föld pedig meghallgatja a búzát és a mustot és az olajat; azok pedig meghallgatják Jezréelt.
fa4dh6fed 2,22
És bevetem őt magamnak a földbe, és megkegyelmezek Ló-Rukhámának,és azt mondom Ló-Amminak: Én népem vagy te; ő pedig ezt mondja: Én Istenem!
fa4dh6fed 3,1
És mondá az Úr nékem: Menj el újra, szeress egy asszonyt, a kit szeret az ő társa és mégis házasságtörő;a mint az Úr is szereti Izráel fiait,bár ők idegen istenekhez fordulnak, és szeretika szőlőskalácsokat.
fa4dh6fed 3,2
És megszerzém azt magamnak tizenöt ezüstön és egy hómer árpán és egy letek árpán.
fa4dh6fed 3,3
És mondám néki: Sok ideig ülsz nálam; nem paráználkodol és nem leszel férfié; én isleszek te irántad.
fa4dh6fed 3,4
Mert az Izráel fiai is sok ideig maradnak király nélkül, fejedelem nélkül, áldozat nélkül, szoborkép nélkül, efód nélkül és theráfok nélkül.
fa4dh6fed 3,5
Azután megtérnek Izráel fiai és keresik az Urat, az ő Istenöket,és Dávidot, az ő királyukat,és remegvenak az Úrhoz és az ő jóságához az utolsó időkben.
fa4dh6fed 4,1
Halljátok meg az Úrnak beszédét Izráel fiai, mert pere van az Úrnak a földnek lakóival,mert nincs igazság és nincsen szeretet és nincsen Istennek ismerete a földön.
fa4dh6fed 4,2
Hamisan esküsznekés hazudnak és gyilkolnak és lopnak és paráználkodnak, betörnek és egyik vér a másikat éri.
fa4dh6fed 4,3
Azért búsul a föld és elerőtlenül minden, a mi azon lakik,a mező vada és az ég madara egyaránt, bizony a tenger halai is elveszíttetnek.
fa4dh6fed 4,4
Mindazáltal senki se perlekedjék, és senki se feddőzzék! hiszen a te néped olyan, mint azok, a kik a pappal czivódnak.
fa4dh6fed 4,5
De elesel nappal, és elesik veled a próféta is éjjel; anyádat is elveszítem.
fa4dh6fed 4,6
Elvész az én népem, mivelhogy tudomány nélkül való. Mivelhogy te megvetetted a tudományt, én is megvetlek téged, hogy papom ne légy. Ésmivelhogy elfeledkeztél Istened törvényéről, elfeledkezem én is a te fiaidról.
fa4dh6fed 4,7
Mennél számosabbak lettek, annál inkább vétkeztek ellenem;gyalázatra fordítom dicsőségöket!
fa4dh6fed 4,8
Népem vétkéből élősködnek ők és bűneik után áhítozik lelkök.
fa4dh6fed 4,9
De úgy jár a pap is, minta nép; megbüntetem őket az ő útaikért, és megfizetek néki cselekedeteiért.
fa4dh6fed 4,10
Esznek majd, de meg nem elégesznek;fajtalankodnak, de nem szaporodnak,mert megszüntek az Úrra vigyázni.
fa4dh6fed 4,11
Paráznaság, bor és mustelveszi az észt!
fa4dh6fed 4,12
Népem az ő bálványátkérdezi, és az ő pálczája mond néki jövendőt; mert a fajtalanságlelke megtéveszt, és paráználkodnak az ő Istenök megett.
fa4dh6fed 4,13
A hegyek tetején áldoznak és a halmokon füstölnek: a cserfa, a nyárfa és a tölgyfa alatt, mert kedves annak az árnyéka.Ezért paráználkodnak a ti leányaitok, és házasságtörők a ti menyeitek.
fa4dh6fed 4,14
Nem büntetem meg leányaitokat, hogy paráználkodnak, menyeiteket sem, hogy házasságtörők, mert ők magok isfélremennek a paráznákkal és áldoznak a kurvákkal. De az értelmetlen nép elbukik.
fa4dh6fed 4,15
Ha te paráználkodol is Izráel, csak a Júda ne vétkezzék! És ne járjatok Gilgálba, és ne menjetek fel Beth-Avenbe! és ne esküdjetek így: Él az Úr!
fa4dh6fed 4,16
Mert szilajkodik Izráel mint a szilaj üsző; most tágas földön legelteti őket az Úr, mint a bárányt.
fa4dh6fed 4,17
Bálványokkal szövetkezettEfraim; hagydmagára!
fa4dh6fed 4,18
Ivásuk elfajult, untalan paráználkodnak; igen szeretik pajzsaika gyalázatot.
fa4dh6fed 4,19
Szárnyaihoz köti őt a szélvész, és megszégyenülnek áldozataik miatt.
fa4dh6fed 5,1
Halljátok meg ezt, ti papok! Figyeljetek, Izráel háza! Hallgassatok ide királynak háza; hiszen reátok vonatkozik az ítélet, mert tőrré lettetek Miczpának, és kiterített hálóvá a Táboron.
fa4dh6fed 5,2
Szertelen a hitehagyottak öldöklése, de én mindnyájok fenyítéke leszek.
fa4dh6fed 5,3
Jól ismerem én Efraimot, és Izráel nincs elrejtve előlem; hiszen most is paráználkodol Efraim! megfertőztetett azIzráel.
fa4dh6fed 5,4
Nem engedik őket az ő cselekedeteik megtérni az ő Istenökhöz, mert paráznaság lelke van közöttük, és nem ismerik az Urat.
fa4dh6fed 5,5
Izráel ellen az ő büszkeségetesz tanúbizonyságot, Izráel és Efraim bűneik miatt vesznek el; velök együtt Júda is elvész.
fa4dh6fed 5,6
Juhaikkal és ökreikkel mennek keresni az Urat, de nem találják; eltávozott aző tőlük.
fa4dh6fed 5,7
Hűtlenül cselekedtek az Úr ellen, mert idegen fiakat nemzettek; most azért megemészti őket az újhold, örökségeikkelegyben.
fa4dh6fed 5,8
Fújjátok meg a kürtöt Gibeában, a tárogatót Rámában; rivalgjatok Beth- Avenben: UtánadBenjámin.
fa4dh6fed 5,9
Efraim pusztává lesz a büntetés napján;Izráel törzsei ellen kijelentettem a változhatatlanítéletet.
fa4dh6fed 5,10
Júda fejedelmei olyanok, mint a határrontók;kiontom rájok az én haragomat, mint a vizet.
fa4dh6fed 5,11
Efraim el van nyomva, összetörve az ítélettől, mert tetszett néki követni azrendelést!
fa4dh6fed 5,12
Én pedig olyanná lettem Efraimnak, mint a moly, és a Júda házának, mint a rothadás.
fa4dh6fed 5,13
Látta ugyan Efraim a maga betegségét, Júda is a maga sebét, és Efraim Assiriához folyamodott és küldött Járéb királyhoz;de az nem tud titeket meggyógyítani, és nem veszi le rólatok a sebet.
fa4dh6fed 5,14
Mert olyan leszek Efraimnak, mint az oroszlán, és Júda házának, mint az oroszlán-kölyök. Én, én szaggatom szét; elmegyek, felkapom, és nem lesz, a ki megszabadítsa!
fa4dh6fed 5,15
Elmegyek, visszatérek helyemre, mígnem megismerik, hogy vétkeztek, és keresni fogják az én orczámat. Nyomorúságukban keresnek majd engem!
fa4dh6fed 6,1
Jertek, térjünk vissza az Úrhoz, mert ő szaggatott meg és ő gyógyít meg minket; megsebesített, de bekötöz minket!
fa4dh6fed 6,2
Megelevenít minket két nap mulva, a harmadik napon feltámaszt minket, hogy éljünk az ő színeelőtt.
fa4dh6fed 6,3
Ismerjük hát el, törekedjünk megismerni az Urat. Az ő kijövetele bizonyos, mint a hajnal, és eljő hozzánk, mint az eső, mint a késői eső, a mely megáztatja a földet.
fa4dh6fed 6,4
Mit cselekedjem veled Efraim? Mit cselekedjem veled Júda? Hiszen szeretetetek olyan, mint a reggeli felhő és mint a korán múló harmat.
fa4dh6fed 6,5
Azért vertem meg a próféták által és megölöm őket az én számnak beszédivel. Bizony, a te ítéleteid olyanok, mint a kelő nap.
fa4dh6fed 6,6
Mert szeretetetkivánok én és nem áldozatot: az Istennek ismeretét inkább, mintsem égőáldozatokat.
fa4dh6fed 6,7
De ők, mint Ádám,áthágták a szövetséget; ott cselekedtek hűtlenül ellenem.
fa4dh6fed 6,8
Gileád a gonosztevők városa, vérrel van bemocskolva.
fa4dh6fed 6,9
És miképen tolvajok leselkednek, úgya papok szövetkezete; gyilkolnak a sikemi úton; bizony, gonosz dolgokat cselekesznek.
fa4dh6fed 6,10
Rettenetes dolgokat látok Izráel házában. Ott van Efraim paráználkodása; meg van fertőztetve Izráel.
fa4dh6fed 6,11
Júda! a te számodra is készített aratást, mikor fordítok az én népemnek fogságán.
fa4dh6fed 7,1
A mikor gyógyítani akarnám Izráelt, akkor tudódik ki Efraim vétke és Samaria gonoszsága; mert csalárdul cselekesznek, tolvaj tör be, és rabló fosztogat az utczán.
fa4dh6fed 7,2
És eszökbe sem veszik, hogy emlékezem minden gonoszságukra. Most körülvették őket az ő cselekedeteik, a melyek színem előtt vannak.
fa4dh6fed 7,3
Gonoszságukkal gyönyörködtetik a királyt, és hazugságaikkal a fejedelmeket.
fa4dh6fed 7,4
Mindnyájan házasságtörők; olyanok, mint a kemencze, a melyet befűt a sütő; szünetel a tüzeléssel, a tészta bekovászolásától annak megkeléséig.
fa4dh6fed 7,5
Királyunk napján a fejedelmek beteggé lesznek a bor hevétől; csúfolóknak nyújtja az ő kezét.
fa4dh6fed 7,6
Mert, mint a kemencze, közelednek álnokságukban az ő szívökkel. Egész éjszaka alszik az ő sütőjök; reggel ég, mint a lángoló tűz.
fa4dh6fed 7,7
Mindnyájan tüzesek, mint a sütő kemencze, és megemésztik biráikat. Királyaik mind elhullottak. Nincs köztök senki, a ki hozzám kiáltana.
fa4dh6fed 7,8
Efraim összekeveredett a népekkel.Olyanná lőn az Efraim, mint a meg nem fordított pogácsa.
fa4dh6fed 7,9
Idegenek emésztik erejét, de ő nem veszi észre. Ősz hajjal is hintve van már, és azt sem veszi észre.
fa4dh6fed 7,10
Izráel ellen az ő büszkesége tesz tanúbizonyságot,és még sem térnek vissza az Úrhoz, az ő Istenökhöz, és nem keresik őt mindennek daczára sem.
fa4dh6fed 7,11
És olyan lett Efraim, mint az együgyű galamb: balgatag! Égyiptomhoz kiáltanak,Assiriához folyamodnak.
fa4dh6fed 7,12
a mint mennek, kiterjesztem hálómat ellenök; levonszom őket, mint az ég madarát; megbüntetem őket az ő gyülekezetöknekkijelentés szerint.
fa4dh6fed 7,13
Jaj nékik, mert eltávoztak én tőlem! Pusztulás reájok, mert vétkeztek ellenem.Én ugyan megszabadítanám őket; de ők hazugságot szólnak ellenem!
fa4dh6fed 7,14
És nem kiáltanak hozzám szívökből,hanem ordítoznak ágyasházaikban; a búza és a must miatt gyűlnek egybe; ellenem fordulnak.
fa4dh6fed 7,15
Pedig én tanítottamén erősítettem meg karjokat, és ők mégis gonoszt gondolnak ellenem.
fa4dh6fed 7,16
Megtérnek,nem a magasságosOlyanok, mint a csalárd kézív. Fegyvertőlhullnak el fejedelmeik, az ő nyelvöknek mérge miatt. Ez lesz gyalázatjok Égyiptom földén.
fa4dh6fed 8,1
Szádhoz a kürtöt! Mint asas,az Úr házára! Mert megszegték az én frigyemet, és vétkeztekaz én törvényem ellen!
fa4dh6fed 8,2
Kiáltnakhozzám: Én Istenem! mi, az Izráel, ismerünk tégedet!
fa4dh6fed 8,3
MegvetetteIzráel a jót, kergesseaz ellenség.
fa4dh6fed 8,4
Királyt emeltek ők;de nem én általam; fejedelmet választottak, de tudtomon kivül. Ezüstjökből és aranyukból bálványokat formáltak; csak azért, hogy semmivé legyen.
fa4dh6fed 8,5
Megútálta a te borjúdat, oh Samaria! Haragom felgerjedt ellenök. Meddig nem lehetnek még tiszták?
fa4dh6fed 8,6
Mert ez is Izráelből való! kézműves csinálta azt, és nem Isten az. Bizony forgácscsá lesz Samaria borjúja!
fa4dh6fed 8,7
Mert szelet vetnek és vihart aratnak.Nem indul szárba; termése nem ad lisztet; ha adna is, idegenek nyelik be azt.
fa4dh6fed 8,8
Elnyeletett Izráel! Olyan immár a népek közt, mint az edény,nincsgyönyörűség.
fa4dh6fed 8,9
Mert ők Assiriáhozfolyamodnak; Efraim magában bolygó vadszamár; szeretőket bérelnek.
fa4dh6fed 8,10
De ha bérelnek is a pogányok közt, most összegyűjtöm őket, és kezdenek majd lefogyni afejedelmek királyának terhétől.
fa4dh6fed 8,11
Mivel megszaporította Efraim az oltárokat a bűnre,bűnre vezették őt az oltárok.
fa4dh6fed 8,12
Ha tízezer törvényt írnék is elébe, idegennek tekintenék azokat.
fa4dh6fed 8,13
Nékem szánt áldozatképen húst vágnak és esznek; az Úr nem tekint azokra kedvesen.Immár megemlékezik az ő álnokságukról, és megbünteti az ő vétkeiket; Égyiptomba fognak őkvisszatérni.
fa4dh6fed 8,14
Most Izráel elfeledkezett az ő alkotójáról és palotákat épített; Júda megerősített városokat szaporított. De én tüzet bocsátok városaira, és az emészti meg az ő erősségeit.
fa4dh6fed 9,1
Ne örvendezz Izráel oly vígan, mint a pogányok; mert paráználkodással elszakadtál a te Istenedtől, és szeretted a bűnbértminden búzaszérűn.
fa4dh6fed 9,2
Szérű és sajtó nem tartja el őket; hiányoznifog abból a must.
fa4dh6fed 9,3
Nem maradnak az Úr földén, hanem Égyiptomba tér visszaEfraim; Assiriában tisztátalant esznek.
fa4dh6fed 9,4
Nem áldoznak az Úrnak borral; és nem lesznek kedvesek előtte. Áldozataik olyanok lesznek, mint a gyásztornak kenyere; mindnyájan, a kik abból esznek, megfertéztetnek, mert kenyerökétvágyuknak szolgál; nem jut be az Úr házába.
fa4dh6fed 9,5
Mit cselekesztek majd az ünnepnek napján, az Úr ünnepnapján?
fa4dh6fed 9,6
Mert ímé elbujdosnak a pusztulás miatt; Égyiptom gyűjti be, Móf temeti el őket.Ezüst kincsöket a csalán örökli; tövis leszsátoraikban.
fa4dh6fed 9,7
Elérkeztek a számadásnak napjai; elérkeztek a megtorlásnak napjai; megtudja majd Izráel! Bolond a próféta, őrült a léleknek embere a te vétked sokasága miatt és mert akkora a gyűlölség.
fa4dh6fed 9,8
Efraim szétnéz az én Istenem mellett.A prófétának minden útaira háló vettetett; gyűlölség van Istenének házában.
fa4dh6fed 9,9
Mélyen elfajultak, mint Gibea napjaiban;megemlékezik álnokságaikról, és megbünteti az ő gonoszságokat.
fa4dh6fed 9,10
Mint szőlőfürtöket a pusztában, úgy találtam Izráelt; mint a fügefa első termésének zsengéjét, úgy néztem a ti atyáitokat;bementek Baál-Peorhozés a gyalázatosnak adták magokat, és útálatossá váltak, mint a mit szerettek.
fa4dh6fed 9,11
Efraim! Elszáll dicsőségök,mint a madár! Nem lesz szülés, sem terhesség, sem fogamzás!
fa4dh6fed 9,12
Mert még ha felnevelnék is fiaikat, mégis gyermektelenekké teszem őket; sőt még nékik is jaj, ha elfordulok tőlök.
fa4dh6fed 9,13
Efraim, a mint néztem, mint Tírus van plántálva a mezőben;de Efraimnak mégis az öldöklőhöz kell kihoznia az ő fiait.
fa4dh6fed 9,14
Adj nékik oh Uram! Mit adj? Adj nékik meddő méhet és kiszáradt emlőket.
fa4dh6fed 9,15
Minden gonoszságukGilgálbanmert ott gyűlöltem meg őket. Cselekedeteik gonoszsága miatt kiűzöm őket házamból;nem szeretem őket többé; fejedelmeik mindnyájan pártütők.
fa4dh6fed 9,16
Meg van verve Efraim, gyökerök elszáradt! Nem teremnekgyümölcsöt. Még ha nemzenének is, megölöm méhöknek szerelmes
fa4dh6fed 9,17
Elveti őket az én Istenem, mert nem hallgattak reá, és bujdosókká lesznek a pogányokközött.
fa4dh6fed 10,1
Buja szőlőtő az Izráel, a mely termi az ő gyümölcseit. Gyümölcsének sokasága szerint sokasította meg oltárait,földének jósága szerint jó sok oszlopotállított fel.
fa4dh6fed 10,2
Csalárd a szívök;most meglakolnak! Ő maga töri le oltáraikat; elpusztítjabálványaikat.
fa4dh6fed 10,3
Bizony mondják most: Nincsen királyunk, mert nem féljük az Urat, és a király mit segíthet rajtunk?!
fa4dh6fed 10,4
Össze-vissza beszéltek; hamisan esküdtek; szövetséget kötöttek; de mint a bürök a mező barázdáin, úgy sarjadzik ki az ítélet.
fa4dh6fed 10,5
Beth-Aven borjúi miatt aggódnak Samaria lakói. Bizony megsiratja azt az ő népe, és papjai is remegnek miatta, az ő dicsősége miatt; mert eltávozott az attól.
fa4dh6fed 10,6
Azt magát is Assiriába vonszolják ajándékul Járeb királynak. Szégyent vall Efraim, és megszégyenül Izráel az ő tanácsa miatt.
fa4dh6fed 10,7
Elveszett Samaria! Az ő királya, mint forgács a víz színén!
fa4dh6fed 10,8
És Aven magaslatai, azIzráel vétke, lerontatnak. Tövis és bogácskóró növi be oltáraikat,és mondják majd a hegyeknek: Borítsatok be minket! a halmoknak pedig: Omoljatokreánk!
fa4dh6fed 10,9
Gibea napjaitólfogva vétkezél, oh Izráel! Ott maradtak; nem érte őket Gibeában a harcz a gonoszság fiaiellen.
fa4dh6fed 10,10
Megfenyítem hát őket kedvemre! Népek gyülekeznek ellenök, a mikor megkötöztetnek kettős gazságukért.
fa4dh6fed 10,11
Efraim szoktatott üsző,a mely szeret nyomtatni; de én rámegyek az ő szép nyakára: igába fogom Efraimot; Júda szántani fog, Jákób boronál néki.
fa4dh6fed 10,12
Vessetek magatoknak igazságra; arassatok kegyelem szerint! Szántsatok magatoknak új szántást;mert ideje keresnetek az Urat, mígnem eljő, hogy igazság esőjét adjon néktek.
fa4dh6fed 10,13
Istentelenséget szántottatok, álnokságot arattatok.Eszitek a hazugság gyümölcsét, mert bíztál a te utadban és vitézeidnek sokaságában!
fa4dh6fed 10,14
Azért zendülés támad a te néped között, és minden te erősséged elpusztíttatik, a miképen elpusztította Salman Beth-Arbelt a harcznak napján; az anya gyermekeivel együtt földhöz veretik.
fa4dh6fed 10,15
Így cselekszik veletek Beth-El, a ti nagy gonoszságtokért; hajnalra bizony elvész Izráel királya!
fa4dh6fed 11,1
Mikor még gyermekvolt Izráel, megszerettem őt, és Égyiptomból hívtamki az én fiamat.
fa4dh6fed 11,2
A mint hívták őket, úgy mentek el előlök: a Baáloknak áldoztak és a bálványoknak füstöltek.
fa4dh6fed 11,3
Pedig én tanítottam járni Efraimot; ő vette őket karjaira, de ők nem ismerték el, hogy éngyógyítottam meg őket.
fa4dh6fed 11,4
Emberi kötelékekkel vontam őket, szeretetnek köteleivel, és olyan voltam hozzájok, mint a kik leemelik szájukról az igát, és ételt adtam nyájasan eleikbe.
fa4dh6fed 11,5
Nem tér vissza Égyiptom földére; hanem Assiria lesz az ő királya, mert nem akarnak megtérni.
fa4dh6fed 11,6
És fegyver száll az ő városaira, és elpusztítja az ő zárait, és felemészti őket az ő szándékaik miatt.
fa4dh6fed 11,7
Mert az én népem átalkodottan hajlandó elfordulnitőlem. Ha hivogatják is őt a magasságoshez, senki nem indul meg rajta.
fa4dh6fed 11,8
Miképen adnálak oda Efraim, szolgáltatnálak ki Izráel!? Miként adnálak oda, mint Admát, tennélek olyanná, a milyen Seboim?!Megesett bennem az én szívem; fellángolt minden szánalmam!
fa4dh6fed 11,9
Nem végzem el haragomnak hevét; nem fordulok vissza Efraim vesztére; mert Isten vagyok én és nem ember, a Szent te közötted, és nem haraggal jövökén.
fa4dh6fed 11,10
Az Urat fogják követni.Ordít, mint az oroszlán; ha ő ordít, remegve gyűlnek össze fiak napnyugot felől.
fa4dh6fed 11,11
Rettegve jőnek elő, mint a madár, Égyiptomból, és mint a galamb, Assiriának földéből; és letelepítem őket házaikba, ezt mondja az Úr!
fa4dh6fed 11,12
Körülvett engem Efraim hazugsággal, az Izráel háza pedig csalárdsággal; deJúda uralkodik még az Istennel és a hűségesSzenttel.
fa4dh6fed 12,1
Széllel táplálkozik Efraim és fut a keleti szél után. Mindennap szaporítja a hazugságot és a sanyargatást, és frigyet szereznek az Assirussal és Égyiptombavisznek olajat.
fa4dh6fed 12,2
Pere van az Úrnak a Júdával is, és megbünteti Jákóbot az ő útai szerint. Cselekedetei szerintfizet meg néki.
fa4dh6fed 12,3
Anyja méhében sarkon fogta bátyját,és mikor erős volt, küzdöttaz Istennel.
fa4dh6fed 12,4
Küzdött az angyallal és legyőzte; sírt és könyörgött néki.Béthelben találta meg őt, és ott beszéltvelünk.
fa4dh6fed 12,5
Bizony az Úr, a seregeknek Istene; az Úr az ő neve.
fa4dh6fed 12,6
Térj hát vissza a te Istenedhez; őrizd meg az irgalmasságot és az ítéletet, és bízzál szüntelen a te Istenedben.
fa4dh6fed 12,7
KanaánitaHamis mértékek vannak kezében; szeretmegcsalni.
fa4dh6fed 12,8
És Efraim ugyan ezt mondja: Bizony meggazdagodtam; vagyont szerzettem magamnak. Semmi szerzeményemben nem találnak rajtam álnokságot, a mely bűnvolna!
fa4dh6fed 12,9
De én vagyok az Úr, a te Istened Égyiptom földétől kezdve.Újra sátorok lakójává teszlek téged, mint az ünneplés napjain.
fa4dh6fed 12,10
Mertszólottam a prófétákhoz; én sokasítottam meg a látásokat, ésszólottam hasonlatokban a próféták által.
fa4dh6fed 12,11
Ha Gileád a gonoszságbizony semmivé lesznek! Gilgálban ökrökkel áldoznak;de oltáraik is olyanokká lesznek, mint a kőrakások a mező barázdáin.
fa4dh6fed 12,12
Jákób Aram földére bujdosott, és egy asszonyért szolgált az Izráel, és egy asszonyértpásztorkodott.
fa4dh6fed 12,13
És próféta által hozta fel az Úr Izráelt Égyiptomból, és prófétaáltal tartatott meg.
fa4dh6fed 12,14
Gonoszul ingerelte Efraimde rajta szárasztja avért, és gyalázatosságát megfizeti néki az ő Ura.
fa4dh6fed 13,1
Efraim szólott volt, rettegés: nagygyá lett Izráelben, de vétkezett a Baállal, és meghalt.
fa4dh6fed 13,2
Most is többítik bűneiket és csinálnak magoknak öntött képeket az ő ezüstjökből, bálványokat az ő eszök szerint. Képfaragók csinálmánya mindaz!Róluk mondják: Emberek, a kik áldoznak, borjúkatcsókolnak!
fa4dh6fed 13,3
Azért olyanná lesznek, mint a reggeli felhő és mint a harmat, a mely korán eltűnik; mint a szérűről elsodort polyva ésmint a kéménynek füstje.
fa4dh6fed 13,4
Pedig én vagyok az Úr, a te Istened Égyiptom földétől fogva.Nem ismerhetsz más Istent kivülem, és rajtam kivül nincsszabadító!
fa4dh6fed 13,5
Én ismertelek tégeda pusztában, az eltikkadt földön.
fa4dh6fed 13,6
A mint legeltek: elteltek; elteltek és szívök felfuvalkodék: azért hát elfelejtkezénekrólam.
fa4dh6fed 13,7
De olyan is leszek hozzájok, mint az oroszlán;mint a párducz, úgy lesekedem az úton.
fa4dh6fed 13,8
Rájok rohanok, mint amegfosztott medve, és széttépem szívök borítóját, és felfalom ott őket, mint egy nőstény oroszlán. A mezei vad szaggatja szét őket!
fa4dh6fed 13,9
Romlásodra lett Izráel, hogy ellenema te segítőd ellen.
fa4dh6fed 13,10
Hol van hát a te királyod, hol van, hogy megoltalmazzon minden városodban? És biráid, a kik felől ezt mondád: Adj nékem királytés fejedelmeket!
fa4dh6fed 13,11
Adtam néked királytharagomban, és elvettem az én búsulásomban!
fa4dh6fed 13,12
Egybe van kötve Efraim álnoksága; eltéve az ő bűne!
fa4dh6fed 13,13
A szülőasszony kínjai lepik meg őt; oktalan fiú ő, mert a kellő időben nem jő ki anyjának méhéből.
fa4dh6fed 13,14
Megváltom őket a Seol hatalmából! Megmentem őket a haláltól! Hol van a te veszedelmed oh halál?! Hol van a te romlásod oh Seol?!Megbánás elrejtetett én előlem.
fa4dh6fed 13,15
Mert bár a testvérek közt ő a legvirágzóbb: feljő a keleti szél,az Úr szele támad fel a pusztából; kiszárad kútfeje, elapad forrása: az rabolja ki minden drága kincseinek tárházát.
fa4dh6fed 14,1
Meglakol Samaria,mert daczolt az ő Istenével. Fegyver által hullanak el; csecsemőik földhöz veretnek, és terhes asszonyaik ketté vágatnak.
fa4dh6fed 14,2
Térj vissza hát Izráel az Úrhoz, a te Istenedhez, mert elbuktál álnokságod miatt!
fa4dh6fed 14,3
Vigyetek veletek beszédeket, és térjetek vissza az Úrhoz! Mondjátok néki: Végy el minden álnokságot! És fogadd el azt, a mi jó, és ajkaink tulkaival áldozunk
fa4dh6fed 14,4
Assiria nem segít meg minket; lóra sem ülünk, és nem mondjuk többé kezeink csinálmányának: Istenünk! Mert nálad talál kegyelmet az árva.
fa4dh6fed 14,5
Kigyógyítom őket hűtlenségökből; szeretem őket ingyen kegyelemből, mert elfordult tőlök az énharagom.
fa4dh6fed 14,6
Olyanná leszek Izráelnek, mint a harmat. Virágozni fog, mint a liliom, és gyökeret ver, mint a Libánon.
fa4dh6fed 14,7
Kiterjednek az ő ágai, és olyan lesz az ő ékessége, mint az olajfáé, illata pedig, mint a Libánoné.
fa4dh6fed 14,8
Visszatérnek az ő árnyékában lakók,és felelevenednek, mint a búzamag,és virágoznak, mint a szőlőtő; híre olyan lesz, mint Libánon boráé.
fa4dh6fed 14,9
EfraimMi közöm nékem többé a bálványokhoz?! Én meghallgatom és figyelek reá. Olyan vagyok, mint a zöldelő cziprusfa! Tőlem származik a te gyümölcsöd!
fa4dh6fed 14,10
Kicsoda a bölcs,hogy értse ezeket?az értelmes, hogy eszébe vegye ezeket?! Bizony igazak az Úrnak útai, és az igazak járnak azokon, az istentelenek pedig elesnekrajtok.