a Márk Írása Szerint Való Szent Evangyéliom
fa4dh6fed 1,1
A Jézus Krisztus, az Isten Fia evangyéliomának kezdete,
fa4dh6fed 1,2
A mint meg van írva a prófétáknál: Ímé én elküldöm az  én követemet a te orczád előtt, a ki megkészíti a te útadat előtted;
fa4dh6fed 1,3
Kiáltónak szava a pusztában: Készítsétek meg az Úrnak útját, egyengessétek meg az ő ösvényeit:
fa4dh6fed 1,4
Előáll vala János, keresztelvén a pusztában és prédikálván a megtérésnek keresztségét a bűnöknek bocsánatára.
fa4dh6fed 1,5
És kiméne hozzá Júdeának egész tartománya és a Jeruzsálembeliek is, és megkeresztelkedének mindnyájan ő általa a Jordán vizében, bűneikről vallást tévén.
fa4dh6fed 1,6
János pedig teveszőrruhát és dereka körül bőrövet viselt vala, és sáskát és erdei mézet eszik vala.
fa4dh6fed 1,7
És prédikála, mondván: Utánam jő, a ki erősebb nálam, a kinek nem vagyok méltó, hogy lehajolván, sarujának szíjját megoldjam.
fa4dh6fed 1,8
Én vízzel kereszteltelek titeket, de ő Szent Lélekkel keresztel titeket.
fa4dh6fed 1,9
És lőn azokban a napokban, eljöve Jézus a galileai Názáretből, és megkeresztelteték János által a Jordánban.
fa4dh6fed 1,10
És azonnal feljővén a vízből, látá az egeket megnyilatkozni, és a Lelket mint egy galambot ő reá leszállani;
fa4dh6fed 1,11
És szózat lőn az égből: Te  vagy az én szerelmes fiam, a kiben én gyönyörködöm.
fa4dh6fed 1,12
És a Lélek azonnal elragadá őt a pusztába.
fa4dh6fed 1,13
És ott volt a pusztában negyven napig kísértetve a Sátántól, és a vad állatokkal vala együtt; és az angyalok szolgálnak vala néki.
fa4dh6fed 1,14
Minekutána pedig János tömlöczbe vettetett, elméne Jézus Galileába, prédikálván az Isten országának evangyéliomát,
fa4dh6fed 1,15
És mondván: Bétölt az idő, és elközelített az Istennek országa; térjetek meg, és higyjetek az evangyéliomban.
fa4dh6fed 1,16
Mikor pedig Galilea tengere mellett járt, látá Simont és Andrást, annak testvérét, a mint a tengerbe hálót vetének; mert halászok valának.
fa4dh6fed 1,17
És monda nékik Jézus: Kövessetek engem, és én azt mívelem, hogy embereket halászszatok.
fa4dh6fed 1,18
És azonnal elhagyván az ő hálóikat, követék őt.
fa4dh6fed 1,19
És onnan egy kevéssé elébb menve, látá Jakabot, a Zebedeus fiát és annak testvérét, Jánost, a mint a hajóban azok is a hálókat kötözgetik vala.
fa4dh6fed 1,20
És azonnal hívá őket. És ők atyjukat, Zebedeust a napszámosokkal a hajóban hagyva, utána menének.
fa4dh6fed 1,21
És bemenének Kapernaumba; és mindjárt szombatnapon bemenvén a zsinagógába, tanít vala.
fa4dh6fed 1,22
És elálmélkodának az ő tanításán; mert úgy tanítja vala őket, mint a kinek hatalma van, és nem úgy mint az írástudók.
fa4dh6fed 1,23
Vala pedig azok zsinagógájában egy ember, a kiben tisztátalan lélek volt, és felkiálta,
fa4dh6fed 1,24
És monda: Ah! mi dolgunk van nékünk veled, Názáreti Jézus? Azért jöttél-é, hogy elveszíts minket? Tudom, hogy ki vagy te: az Istennek Szentje.
fa4dh6fed 1,25
És megdorgálá őt Jézus, mondván: Némulj meg, és menj ki belőle.
fa4dh6fed 1,26
És a tisztátalan lélek megszaggatá őt, és fenszóval kiáltva, kiméne belőle.
fa4dh6fed 1,27
És mindnyájan elálmélkodának, annyira, hogy egymás között kérdezgeték, mondván: Mi ez? Micsoda új tudomány ez, hogy hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek is, és engedelmeskednek néki?
fa4dh6fed 1,28
És azonnal elméne az ő híre Galilea egész környékére.
fa4dh6fed 1,29
És a zsinagógából azonnal kimenvén, a Simon és András házához menének Jakabbal és Jánossal együtt.
fa4dh6fed 1,30
A Simon napa pedig hideglelésben fekszik vala, és azonnal szólának néki felőle.
fa4dh6fed 1,31
És ő odamenvén, fölemelé azt, annak kezét fogván; és elhagyá azt a hideglelés azonnal, és szolgál vala nékik.
fa4dh6fed 1,32
Estefelé pedig, a mikor leszállt a nap, mind ő hozzá vivék a betegeseket és az ördöngősöket;
fa4dh6fed 1,33
És az egész város oda gyűlt vala az ajtó elé.
fa4dh6fed 1,34
És meggyógyíta sokakat, a kik különféle betegségekben sínlődnek vala; és sok ördögöt kiűze,  és nem hagyja vala szólni az ördögöket, mivelhogy őt ismerék.
fa4dh6fed 1,35
Kora reggel pedig, még szürkületkor, fölkelvén, kiméne, és elméne egy puszta helyre és ott imádkozék.
fa4dh6fed 1,36
Simon pedig és a vele lévők utána sietének;
fa4dh6fed 1,37
És a mikor megtalálák őt, mondának néki: Mindenki téged keres.
fa4dh6fed 1,38
És ő monda nékik: Menjünk a közel való városokba, hogy ott is prédikáljak, mert azért jöttem.
fa4dh6fed 1,39
És prédikál vala azoknak zsinagógáiban, egész Galileában, és ördögöket űz vala.
fa4dh6fed 1,40
És jöve hozzá egy bélpoklos, kérvén őt és leborulván előtte és mondván néki: Ha akarod, megtisztíthatsz engem.
fa4dh6fed 1,41
Jézus pedig könyörületességre indulván, kezét kinyújtva megérinté őt, és monda néki: Akarom, tisztulj meg.
fa4dh6fed 1,42
És a mint ezt mondja vala, azonnal eltávozék tőle a poklosság és megtisztula.
fa4dh6fed 1,43
És erősen megfenyegetvén, azonnal elküldé őt,
fa4dh6fed 1,44
És monda néki: Meglásd, hogy senkinek semmit ne szólj; hanem eredj el, mutasd meg magadat a papnak, és vidd fel a te tisztulásodért, a mit Mózes parancsolt, bizonyságul nékik.
fa4dh6fed 1,45
Az pedig kimenvén, kezde sokat beszélni és terjeszteni a dolgot, annyira, hogy nyilvánosan immár be sem mehetett Jézus a városba, hanem künn puszta helyeken vala, és mennek vala hozzá mindenfelől.
fa4dh6fed 2,1
Napok mulva pedig ismét beméne Kapernaumba, és meghallák, hogy otthon van.
fa4dh6fed 2,2
És azonnal sokan összegyülekezének, annyira, hogy még az ajtó elébe sem fértek; és hirdeté nékik az igét.
fa4dh6fed 2,3
És jövének hozzá egy gutaütöttet hozva, a kit négyen emelnek vala.
fa4dh6fed 2,4
És mivel a sokaság miatt nem férkőzhettek azzal ő hozzá, megbonták ama háznak fedelét, a hol Ő vala, és rést törvén, leereszték a nyoszolyát, a melyben a gutaütött feküdt.
fa4dh6fed 2,5
Jézus pedig azoknak hitét látván, monda a gutaütöttnek: Fiam, megbocsáttattak néked a te bűneid.
fa4dh6fed 2,6
Valának pedig ott némely írástudók, a kik ott ülnek vala, szívökben így okoskodván:
fa4dh6fed 2,7
Mi dolog, hogy ez ilyen káromlásokat szól? ki bocsáthatja meg a bűnöket, hanemha egyedül az Isten?
fa4dh6fed 2,8
És Jézus azonnal észrevevé az ő lelkével, hogy azok magukban így okoskodnak, és monda nékik: Miért gondoljátok ezeket a ti szívetekben?
fa4dh6fed 2,9
Mi könnyebb, azt mondanom-é a gutaütöttnek: Megbocsáttattak néked a te bűneid, vagy ezt mondanom: Kelj fel, vedd fel a te nyoszolyádat, és járj?
fa4dh6fed 2,10
Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma e földön a bűnöket megbocsátani, monda a gutaütöttnek:
fa4dh6fed 2,11
Mondom néked, kelj föl, vedd fel a te nyoszolyádat, és eredj haza.
fa4dh6fed 2,12
Az pedig azonnal fölkele és felvévén nyoszolyáját, kiméne mindenkinek láttára; úgy hogy mindenki elálmélkodék, és dicsőíté az Istent, ezt mondván: Soha sem láttunk ilyet!
fa4dh6fed 2,13
És ismét kiméne a tenger mellé; és az egész sokaság megy vala ő hozzá, és ő tanítja vala őket.
fa4dh6fed 2,14
És a mikor tovaméne, meglátá Lévit, az Alfeus fiát, a ki a vámszedő helyen ül vala, és monda néki: Kövess engemet. És felkelvén, követi vala őt.
fa4dh6fed 2,15
És lőn, a mikor ő ennek házában asztalhoz üle, a vámszedők és bűnösök is sokan odaülnek vala Jézussal és az ő tanítványaival; mert sokan valának, és követék őt.
fa4dh6fed 2,16
És a mikor látták az írástudók és a farizeusok, hogy együtt eszik a vámszedőkkel és bűnösökkel, mondának az ő tanítványainak: Mi dolog, hogy a  vámszedőkkel és a bűnösökkel eszik és iszik?
fa4dh6fed 2,17
És a mikor ezt hallja vala Jézus, monda nékik: Nem az egészségeseknek van szükségök orvosra, hanem a betegeknek, nem azért jöttem, hogy igazakat, hanem hogy bűnösöket hívjak megtérésre.
fa4dh6fed 2,18
A János és a farizeusok tanítványai pedig bőjtölnek vala. Odamenének azért és mondának néki: Mi az oka, hogy Jánosnak és a farizeusoknak tanítványai bőjtölnek, a te tanítványaid pedig nem bőjtölnek?
fa4dh6fed 2,19
Jézus pedig monda nékik: Avagy bőjtölhet-é a vőlegény násznépe, a míg velök van a vőlegény? A meddig a vőlegény velök van, nem bőjtölhetnek.
fa4dh6fed 2,20
De jőnek majd napok, a mikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor bőjtölni fognak azokon a napokon.
fa4dh6fed 2,21
Senki sem varr pedig új posztóból foltot  ó ruhára; máskülönben a mi azt kitoldaná, még kiszakít belőle, az új a régiből, és nagyobb szakadás lesz.
fa4dh6fed 2,22
És senki sem tölt új bort  régi tömlőkbe; különben az új bor a tömlőket szétszakítja, a bor is kiömlik, a tömlők is elpusztulnak; hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni.
fa4dh6fed 2,23
És lőn, hogy szombatnapon a vetések közt megy vala által, és az ő tanítványai mentökben a kalászokat kezdék vala szaggatni.
fa4dh6fed 2,24
Ekkor a farizeusok mondának néki: Ímé, miért művelik azt szombatnapon, a mit nem szabad?
fa4dh6fed 2,25
Ő pedig monda nékik: Soha sem olvastátok-é, mit mívelt Dávid, mikor megszűkült és megéhezett vala társaival egybe?
fa4dh6fed 2,26
Mi módon ment be az Isten házába az Abiátár főpap idejében és ette meg a szent kenyereket, a melyeket nem szabad megenni csak a papoknak; és adott a társainak is?
fa4dh6fed 2,27
És monda nékik: A szombat lőn az emberért, nem az ember a szombatért.
fa4dh6fed 2,28
Annak okáért az embernek Fia a szombatnak is ura.
fa4dh6fed 3,1
És ismét beméne a zsinagógába, és vala ott egy megszáradt kezű ember.
fa4dh6fed 3,2
És lesik vala őt, hogy meggyógyítja-é szombatnapon; hogy vádolhassák őt.
fa4dh6fed 3,3
Akkor monda a megszáradt kezű embernek: Állj elő a középre.
fa4dh6fed 3,4
Azoknak pedig monda: Szabad-é szombatnapon jót vagy rosszat tenni? lelket menteni, vagy kioltani? De azok hallgatnak vala.
fa4dh6fed 3,5
Ő pedig elnézvén őket haraggal, bánkódván szívök keménysége miatt, monda az embernek: Nyújtsd ki a kezedet. És kinyújtá, és meggyógyult a keze és éppé lőn, mint a másik.
fa4dh6fed 3,6
Akkor a farizeusok kimenvén, a Heródes pártiakkal mindjárt tanácsot tartának ellene, hogy elveszítsék őt.
fa4dh6fed 3,7
Jézus pedig elméne tanítványaival a tenger mellé; és nagy sokaság követé őt Galileából és Júdeából,
fa4dh6fed 3,8
És Jeruzsálemből és Idumeából és a Jordánon túlról; és a Tirus és a Sidon környékiek is, a mikor hallották, hogy miket mível vala, nagy sokasággal jövének ő hozzá.
fa4dh6fed 3,9
És megmondá tanítványainak, hogy egy kis hajót tartsanak néki készen, a sokaság miatt, hogy ne szorongassák őt.
fa4dh6fed 3,10
Mert sokakat meggyógyított, úgy hogy a kiknek valami bajuk volt, reá rohanának, hogy illethessék őt.
fa4dh6fed 3,11
A tisztátalan lelkek is, mikor meglátták vala őt, leborulának előtte, és kiáltának, mondván: Te vagy az Istennek a Fia.
fa4dh6fed 3,12
Ő pedig erősen fenyegeti vala őket, hogy őt ki ne jelentsék.
fa4dh6fed 3,13
Azután felméne a hegyre, és magához szólítá, a kiket akar vala; és hozzá menének.
fa4dh6fed 3,14
És választa tizenkettőt, hogy vele legyenek, és hogy kiküldje őket prédikálni,
fa4dh6fed 3,15
És hatalmuk legyen a betegeket gyógyítani és az ördögöket kiűzni:
fa4dh6fed 3,16
Simont, a kinek Péter nevet ada;
fa4dh6fed 3,17
És Jakabot a Zebedeus fiát és Jánost a Jakab testvérét; és Boanerges nevet ada nékik, a mely azt teszi: mennydörgés fiai; 
fa4dh6fed 3,18
És Andrást és Filepet, Bertalant és Mátét, Tamást és Jakabot az Alfeus fiát, Taddeust és a kananeai Simont,
fa4dh6fed 3,19
És Iskáriótes Júdást, a ki el is árulta őt.
fa4dh6fed 3,20
Azután haza térének. És ismét egybegyűle a sokaság, annyira, hogy még nem is ehetének.
fa4dh6fed 3,21
A mint az övéi ezt meghallák, eljövének, hogy megfogják őt; mert azt mondják vala, hogy magán kívül van.
fa4dh6fed 3,22
Az írástudók pedig, a kik Jeruzsálemből jöttek vala le, azt mondák, hogy: Belzebúb van vele, és: Az ördögök fejedelme által űzi ki  az ördögöket.
fa4dh6fed 3,23
Ő pedig magához híván azokat, példázatokban monda nékik: Sátán miként tud Sátánt kiűzni?
fa4dh6fed 3,24
És ha egy ország önmagában meghasonlik, meg nem maradhat az az ország.
fa4dh6fed 3,25
És ha egy ház önmagában meghasonlik, meg nem maradhat az a ház.
fa4dh6fed 3,26
És ha a Sátán önmaga ellen támadt és meghasonlott, nem maradhat meg, hanem vége van.
fa4dh6fed 3,27
Nem rabolhatja el senki az erősnek kincseit, bemenvén annak házába, hanemha elébb az erőset megkötözi és azután rabolja ki annak házát.
fa4dh6fed 3,28
Bizony mondom néktek, hogy minden bűn megbocsáttatik az emberek fiainak, még a káromlások is mind, a melyekkel káromlanak:
fa4dh6fed 3,29
De a ki a Szent Lélek ellen szól káromlást,  nem nyer bocsánatot soha, hanem örök kárhozatra méltó;
fa4dh6fed 3,30
Mivelhogy ezt mondják vala: Tisztátalan lélek van benne.
fa4dh6fed 3,31
És megérkezének az ő testvérei és az ő anyja, és kívül megállva, beküldének hozzá, hivatván őt.
fa4dh6fed 3,32
Körülötte pedig sokaság ül vala; és mondának néki: Ímé a te anyád és a te testvéreid ott künn keresnek téged.
fa4dh6fed 3,33
Ő pedig felele nékik, mondván: Ki az én anyám vagy kik az én testvéreim?
fa4dh6fed 3,34
Azután elnézvén köröskörül a körülötte ülőkön, monda: Ímé az én anyám és az én testvéreim.
fa4dh6fed 3,35
Mert a ki az Isten akaratát cselekszi, az az én fitestvérem és nőtestvérem és az én anyám.
fa4dh6fed 4,1
És ismét kezde tanítani a tenger mellett. És nagy sokaság gyűle ő hozzá, úgy hogy ő a hajóba lépvén, a tengeren ül vala, az egész sokaság pedig a tenger mellett a földön vala.
fa4dh6fed 4,2
És sokat tanítja vala őket példázatokban, és ezt mondja vala nékik tanításában:
fa4dh6fed 4,3
Halljátok: Ímé, a magvető kiméne vetni.
fa4dh6fed 4,4
És lőn vetés közben, hogy némely az út  mellé esék, és eljövének az égi madarak és megevék azt.
fa4dh6fed 4,5
Némely pedig a köves helyre esék, a hol nem sok földje vala, és hamar kikele, mivel nem vala mélyen a földben.
fa4dh6fed 4,6
Mikor pedig fölkelt a nap, elsűle, és mivelhogy nem volt gyökere, elszárada.
fa4dh6fed 4,7
Némely pedig a tövisek közé esék, és felnevekedének a tövisek és megfojták azt, és nem ada gyümölcsöt.
fa4dh6fed 4,8
Némely pedig a jó földbe esék; és ád vala nevekedő és bővölködő gyümölcsöt, és némely hoz vala harmincz annyit, némely hatvan annyit, némely pedig száz annyit.
fa4dh6fed 4,9
És monda nékik: A kinek van füle a hallásra, hallja.
fa4dh6fed 4,10
Mikor pedig egyedül vala, megkérdezék őt a körülötte lévők a tizenkettővel együtt a példázat felől.
fa4dh6fed 4,11
Ő pedig monda nékik: Néktek adatott, hogy az Isten országának titkát tudjátok, ama kívül levőknek pedig példázatokban adatnak mindenek,
fa4dh6fed 4,12
Hogy nézvén nézzenek és ne lássanak; és hallván halljanak és ne értsenek, hogy soha meg ne térjenek és bűneik meg ne bocsáttassanak.
fa4dh6fed 4,13
És monda nékik: Nem értitek ezt a példázatot? Akkor mimódon értitek meg majd a többi példázatot?
fa4dh6fed 4,14
A magvető az ígét hinti.
fa4dh6fed 4,15
Az útfélen valók pedig azok, a kiknek hintik az ígét, de mihelyest hallják, azonnal eljő a Sátán és elragadja a szívökbe vetett ígét.
fa4dh6fed 4,16
És hasonlóképen a köves helyre vetettek azok, a kik mihelyst hallják az ígét, mindjárt örömmel fogadják,
fa4dh6fed 4,17
De nincsen ő bennük gyökere, hanem ideig valók; azután ha nyomorúság vagy háborúság támad az íge miatt, azonnal megbotránkoznak.
fa4dh6fed 4,18
A tövisek közé vetettek pedig azok, a kik az ígét hallják,
fa4dh6fed 4,19
De a világi gondok és a gazdagság csalárdsága és egyéb dolgok kívánsága közbejővén, elfojtják az ígét, és gyümölcstelen lesz. 
fa4dh6fed 4,20
A jó földbe vetettek pedig azok, a kik hallják az ígét és beveszik, és gyümölcsöt teremnek, némely harmincz annyit, némely hatvan annyit, némely száz annyit.
fa4dh6fed 4,21
És monda nékik: Avagy azért hozzák-é elő a gyertyát, hogy véka alá tegyék, vagy az ágy alá? És nem azért-é, hogy a gyertyatartóba tegyék?  
fa4dh6fed 4,22
Mert nincs semmi rejtett dolog, a  mi meg ne jelentetnék; és semmi sem volt eltitkolva, hanem hogy nyilvánosságra jusson.
fa4dh6fed 4,23
Ha valakinek van füle a hallásra, hallja.
fa4dh6fed 4,24
És monda nékik: Megjegyezzétek, a mit hallotok: A milyen mértékkel mértek, olyannal mérnek néktek, sőt ráadást adnak néktek, a kik halljátok.
fa4dh6fed 4,25
Mert  a kinek van, annak adatik; és a kinek nincs, attól az is elvétetik, a mije van.
fa4dh6fed 4,26
És monda: Úgy van az Isten országa, mint mikor az ember beveti a magot a földbe.
fa4dh6fed 4,27
És alszik és fölkel éjjel és nappal; a mag pedig kihajt és felnő, ő maga sem tudja miképen. 
fa4dh6fed 4,28
Mert magától terem a föld, először füvet, azután kalászt, azután teljes buzát a kalászban.
fa4dh6fed 4,29
Mihelyt pedig a gabona arra való, azonnal sarlót ereszt reá, mert az aratás elérkezett.
fa4dh6fed 4,30
És monda: Mihez hasonlítsuk az Isten országát? Avagy milyen példában példázzuk azt?
fa4dh6fed 4,31
A mustármaghoz,  a mely mikor a földbe vettetik, minden földi magnál kisebb,
fa4dh6fed 4,32
És mikor elvettetik, felnő, és minden veteménynél nagyobb lesz és nagy ágakat hajt, úgy hogy árnyéka alatt fészket rakhatnak az égi madarak.
fa4dh6fed 4,33
És sok ilyen példázatban hirdeti vala nékik az ígét, úgy a mint megérthetik vala.
fa4dh6fed 4,34
Példázat nélkül pedig nem szól vala nékik; maguk közt azonban a tanítványoknak mindent megmagyaráz vala.
fa4dh6fed 4,35
Azután monda nékik azon a napon, a mint este lőn: Menjünk át a túlsó partra.
fa4dh6fed 4,36
Elbocsátván azért a sokaságot, elvivék őt, úgy a mint a hajóban vala; de más hajók is valának vele.
fa4dh6fed 4,37
Akkor nagy szélvihar  támada, a hullámok pedig becsapnak vala a hajóba, annyira, hogy már-már megtelék.
fa4dh6fed 4,38
Ő pedig a hajó hátulsó részében a fejaljon aluszik vala. És fölkelték őt és mondának néki: Mester, nem törődöl vele, hogy elveszünk?
fa4dh6fed 4,39
És felkelvén megdorgálá a szelet, és monda a tengernek: Hallgass, némulj el! És elállt a szél, és lőn nagy csendesség.
fa4dh6fed 4,40
És monda nékik: Miért vagytok ily félénkek? Hogy van, hogy nincsen hitetek?
fa4dh6fed 4,41
És megfélemlének nagy félelemmel, és ezt mondják vala egymásnak: Kicsoda hát ez, hogy mind a szél, mind a tenger engednek néki?
fa4dh6fed 5,1
És menének a tenger túlsó partjára, a Gadarenusok földére. 34. 
fa4dh6fed 5,2
És a mint a hajóból kiméne, azonnal elébe méne egy ember a sírboltokból, a kiben tisztátalan lélek volt,
fa4dh6fed 5,3
A kinek lakása a sírboltokban vala; és már lánczokkal sem bírta őt senki sem lekötni.
fa4dh6fed 5,4
Mert sokszor megkötözték őt békókkal és lánczokkal, de ő a lánczokat szétszaggatta, és a békókat összetörte, és senki sem tudta őt megfékezni.
fa4dh6fed 5,5
És éjjel és nappal mindig a hegyeken és a sírboltokban volt, kiáltozva és magát kövekkel vagdosva.
fa4dh6fed 5,6
Mikor pedig Jézust távolról meglátta, oda futamodék, és elébe borula,
fa4dh6fed 5,7
És fennhangon kiáltva monda: Mi közöm nékem te veled, Jézus, a magasságos Istennek Fia? Az Istenre kényszerítelek, ne kínozz engem.
fa4dh6fed 5,8
(Mert ezt mondja vala néki: Eredj ki, tisztátalan lélek, ez emberből.)
fa4dh6fed 5,9
És kérdezé tőle: Mi a neved? És felele, mondván: Légió a nevem, mert sokan vagyunk.
fa4dh6fed 5,10
És igen kéré őt, hogy ne küldje el őket arról a vidékről.
fa4dh6fed 5,11
Vala pedig ott a hegynél egy nagy disznónyáj, a mely legel vala.
fa4dh6fed 5,12
És az ördögök kérik vala őt mindnyájan, mondván: Küldj minket a disznókba, hogy azokba menjünk be.
fa4dh6fed 5,13
És Jézus azonnal megengedé nékik. A tisztátalan lelkek pedig kijövén, bemenének a disznókba; és a nyáj a meredekről a tengerbe rohana. Valának pedig mintegy kétezeren; és belefúlának a tengerbe.
fa4dh6fed 5,14
A kik pedig őrzik vala a disznókat, elfutának, és hírt vivének a városba és a falvakba. És kimenének, hogy lássák, mi az, a mi történt.
fa4dh6fed 5,15
És menének Jézushoz, és láták, hogy az ördöngős ott ül, fel van öltözködve és eszénél van, az, a kiben a légió volt; és megfélemlének.
fa4dh6fed 5,16
A kik pedig látták, elbeszélék nékik, hogy mi történt vala az ördöngőssel, és a disznókkal.
fa4dh6fed 5,17
És kezdék kérni őt, hogy távozzék el az ő határukból.
fa4dh6fed 5,18
Mikor pedig a hajóba beszállott vala, a volt ördöngős kéré őt, hogy vele lehessen.
fa4dh6fed 5,19
De Jézus nem engedé meg néki, hanem monda néki: Eredj haza a tiéidhez, és jelentsd meg nékik, mely nagy dolgot cselekedett veled az Úr, és mint könyörült rajtad.
fa4dh6fed 5,20
El is méne, és kezdé hirdetni a Tízvárosban, mely nagy dolgot cselekedett vele Jézus; és mindnyájan elcsodálkozának.
fa4dh6fed 5,21
És mikor ismét általment Jézus a hajón a tulsó partra, nagy sokaság gyűle ő hozzá; és vala a tenger mellett.
fa4dh6fed 5,22
És ímé, eljöve  a zsinagóga fők egyike, névszerint Jairus, és meglátván őt, lábaihoz esék,
fa4dh6fed 5,23
És igen kéré őt, mondván: Az én leánykám halálán van; jer, vesd reá kezedet, hogy meggyógyuljon és éljen.
fa4dh6fed 5,24
El is méne vele, és követé őt nagy sokaság, és összeszorítják vala őt.
fa4dh6fed 5,25
És egy asszony, a ki tizenkét év óta vérfolyásos vala,
fa4dh6fed 5,26
És sok orvostól sokat szenvedett, és minden vagyonát magára költötte, és semmit sem javult, sőt inkább még rosszabbul lett,
fa4dh6fed 5,27
Mikor Jézus felől hallott vala, a sokaságban hátulról kerülve, illeté annak ruháját.
fa4dh6fed 5,28
Mert ezt mondja vala: Ha csak ruháit illethetem is, meggyógyulok.
fa4dh6fed 5,29
És vérének forrása azonnal kiszárada és megérzé testében, hogy kigyógyult bajából.
fa4dh6fed 5,30
Jézus pedig azonnal észrevevén magán, hogy isteni erő áradott vala ki belőle, megfordult a sokaságban, és monda: Kicsoda illeté az én ruháimat?
fa4dh6fed 5,31
És mondának néki az ő tanítványai: Látod, hogy a sokaság szorít össze téged, és azt kérdezed: Kicsoda illetett engem?
fa4dh6fed 5,32
És körülnéze, hogy lássa azt, a ki ezt cselekedte.
fa4dh6fed 5,33
Az asszony pedig tudva, hogy mi történt vele, félve és remegve megy vala oda és elébe borula, és elmonda néki mindent igazán.
fa4dh6fed 5,34
Ő pedig monda néki: Leányom, a te hited megtartott   téged. Eredj el békével, és gyógyulj meg a te bajodból.
fa4dh6fed 5,35
Mikor még beszél vala, odajövének a zsinagóga fejétől, mondván: Leányod meghalt; mit fárasztod tovább a Mestert?
fa4dh6fed 5,36
Jézus pedig, a mint hallá a beszédet, a mit mondanak vala, azonnal monda a zsinagóga fejének: Ne félj, csak higyj.
fa4dh6fed 5,37
És senkinek sem engedé, hogy vele menjen, csak Péternek és Jakabnak és Jánosnak, a Jakab testvérének.
fa4dh6fed 5,38
És méne a zsinagóga fejének házához, és látá a zűrzavart, a sok síránkozót és jajgatót.
fa4dh6fed 5,39
És bemenvén, monda nékik: Mit zavarogtok és sírtok? A gyermek nem halt meg, hanem alszik.
fa4dh6fed 5,40
És nevetik vala őt. Ő pedig kiküldvén valamennyit, maga mellé vevé a gyermeknek atyját és anyját és a vele levőket, és beméne oda, a hol a gyermek fekszik vala.
fa4dh6fed 5,41
És megfogván a gyermeknek kezét, monda néki: Talitha, kúmi; a mi megmagyarázva azt teszi: Leányka, néked mondom, kelj föl.
fa4dh6fed 5,42
És a leányka azonnal fölkele és jár vala. Mert tizenkét esztendős vala. És nagy csodálkozással csodálkozának.
fa4dh6fed 5,43
Ő pedig erősen megparancsolá nékik, hogy ezt senki meg ne tudja. És mondá, hogy adjanak annak enni.
fa4dh6fed 6,1
És kiméne onnét, és méne az ő hazájába,  és követék őt az ő tanítványai.
fa4dh6fed 6,2
És a mint eljött vala a szombat, tanítani kezde a zsinagógában; és sokan, a kik őt hallák, elálmélkodának vala, mondván: Honnét vannak ennél ezek? És mely bölcsesség az, a mi néki adatott, hogy ily csodadolgok is történnek általa?
fa4dh6fed 6,3
Avagy nem ez-é az az ácsmester, Máriának a fia, Jakabnak, Józsénak, Júdásnak és Simonnak pedig testvére? És nincsenek-é itt közöttünk az ő nőtestvérei is? És megbotránkoznak vala ő benne.
fa4dh6fed 6,4
Jézus pedig monda nékik: Nincs próféta tisztesség nélkül csak a maga hazájában, és a rokonai között és a maga házában.
fa4dh6fed 6,5
Nem is tehet vala ott semmi csodát, csak nehány beteget gyógyíta meg, rájok vetvén kezeit.
fa4dh6fed 6,6
És csodálkozik vala azoknak hitetlenségén. Aztán köröskörül  járja vala a falvakat, tanítván.
fa4dh6fed 6,7
Majd magához szólítá a tizenkettőt,  és kezdé őket kiküldeni kettőnként, és ada nékik hatalmat a tisztátalan lelkeken.
fa4dh6fed 6,8
És megparancsolá nékik, hogy az útra semmit ne vigyenek egy pálczán kívül; se táskát, se kenyeret, se pénzt az övükben;
fa4dh6fed 6,9
Hanem kössenek sarut, de két ruhát ne öltsenek.
fa4dh6fed 6,10
És monda nékik: A hol valamely házba bementek, ott  maradjatok mindaddig, a míg tovább mentek onnét.
fa4dh6fed 6,11
A kik pedig nem fogadnak titeket, sem nem hallgatnak rátok, onnét kimenvén, verjétek le a port lábaitokról, bizonyságul ő ellenök. Bizony mondom néktek: Sodomának vagy Gomorának tűrhetőbb lesz a dolga az ítélet napján, mint annak a városnak.
fa4dh6fed 6,12
Kimenvén azért, prédikálják vala, hogy térjenek meg.
fa4dh6fed 6,13
És sok ördögöt űznek vala ki, és olajjal sok beteget megkennek és meggyógyítnak vala.
fa4dh6fed 6,14
És meghallá ezeket Heródes király (mert nyilvánvalóvá lőn az ő neve) és monda: Keresztelő János támadt  fel a halálból és azért működnek benne ez erők.
fa4dh6fed 6,15
Némelyek azt mondják vala, hogy Illés ő; mások meg azt mondják vala, hogy Próféta, vagy olyan, mint egy a próféták közül.
fa4dh6fed 6,16
Heródes pedig ezeket hallván, monda: A kinek én fejét vétetém, az a János ez; ő támadt fel a halálból.
fa4dh6fed 6,17
Mert maga Heródes fogatta el és vettette vala börtönbe Jánost, Heródiás miatt, Fülöpnek, az ő testvérének felesége miatt, mivelhogy azt vette vala feleségül.
fa4dh6fed 6,18
Mert János azt mondá Heródesnek: Nem szabad néked a testvéred feleségével élned.
fa4dh6fed 6,19
Heródiás pedig ólálkodik vala utána, és meg akarja vala őt ölni; de nem teheté.
fa4dh6fed 6,20
Mert Heródes fél vala Jánostól, igaz és szent embernek ismervén őt, és oltalmazá őt; és ráhallgatván, sok dologban követi, és örömest hallgatja vala őt.
fa4dh6fed 6,21
De egy alkalmatos nap jöttével, mikor Heródes a maga születése ünnepén nagyjainak, vezéreinek és Galilea előkelő embereinek lakomát ad vala,
fa4dh6fed 6,22
És ennek a Heródiásnak a leánya beméne és tánczola, és megtetszék Heródesnek és a vendégeknek, monda a király a leánynak: Kérj tőlem, a mit akarsz, és megadom néked.
fa4dh6fed 6,23
És megesküvék néki, hogy: Bármit kérsz tőlem, megadom néked, még ha országom felét is.
fa4dh6fed 6,24
Az pedig kimenvén, monda az ő anyjának: Mit kérjek? Ez pedig mondja: A Keresztelő János fejét.
fa4dh6fed 6,25
És a királyhoz nagy sietve azonnal bemenvén, kéré őt mondván: Akarom, hogy mindjárt add ide nékem a Keresztelő János fejét egy tálban.
fa4dh6fed 6,26
A király pedig noha igen megszomorodék, eskűje és a vendégek miatt nem akará őt elutasítani.
fa4dh6fed 6,27
És azonnal hóhért küldvén a király, megparancsolá, hogy hozzák el annak fejét.
fa4dh6fed 6,28
Ez pedig elmenvén, fejét vevé annak a börtönben, és előhozá a fejét egy tálban és adá a leánynak; a leány pedig az anyjának adá azt.
fa4dh6fed 6,29
A tanítványai pedig, a mikor ezt meghallották vala, eljövének, és elvivék a testét, és sírba tevék.
fa4dh6fed 6,30
És az apostolok összegyűlekezének Jézushoz, és elbeszélének néki mindent, azt is, a miket cselekedtek, azt is, a miket tanítottak vala.
fa4dh6fed 6,31
Ő pedig monda nékik: Jertek el csupán ti magatok valamely puszta helyre és pihenjetek meg egy kevéssé. Mert sokan valának a járó-kelők, és még evésre sem volt alkalmas idejök.
fa4dh6fed 6,32
És elmenének hajón egy puszta helyre csupán ő magok.
fa4dh6fed 6,33
A sokaság pedig meglátá őket, a mint mennek vala, és sokan megismerék őt; és minden városból egybefutának oda gyalog, és megelőzék őket, és hozzá gyülekezének.   
fa4dh6fed 6,34
És kimenvén Jézus nagy sokaságot láta, és megszáná őket, mert olyanok valának, mint a pásztor nélkül való juhok. És kezdé őket sokra tanítani.
fa4dh6fed 6,35
Mikor pedig immár nagy idő vala, hozzámenvén az ő tanítványai mondának: Puszta ez a hely, és immár nagy idő van:
fa4dh6fed 6,36
Bocsásd el őket, hogy elmenvén a körülfekvő majorokba és falvakba, vegyenek magoknak kenyeret; mert nincs mit enniök.
fa4dh6fed 6,37
Ő pedig felelvén, monda nékik: Adjatok nékik ti enniök. És mondának néki: Elmenvén, vegyünk-é kétszáz pénz árú kenyeret, hogy enni adjunk nékik?
fa4dh6fed 6,38
Ő pedig monda nékik: Hány kenyeretek van? Menjetek és nézzétek meg. És megtudván, mondának: Öt, és két halunk.
fa4dh6fed 6,39
És parancsolá nékik, hogy ültessenek le mindenkit csoportonként a zöld pázsitra.
fa4dh6fed 6,40
Letelepedének azért szakaszonként, százával és ötvenével.
fa4dh6fed 6,41
Ő pedig vette vala az öt kenyeret és a két halat, és az égre tekintvén, hálákat ada; és megszegé a kenyereket és adá tanítványainak, hogy tegyék azok elé; és a két halat is elosztá mindnyájok között.
fa4dh6fed 6,42
Evének azért mindnyájan, és megelégedének;
fa4dh6fed 6,43
És maradékot is szedének fel tizenkét tele kosárral, és a halakból is.
fa4dh6fed 6,44
A kik pedig a kenyerekből ettek, mintegy ötezeren valának férfiak.
fa4dh6fed 6,45
És  azonnal kényszeríté tanítványait, hogy hajóba szálljanak, és menjenek át előre a túlsó partra Bethsaida felé, a míg ő a sokaságot elbocsátja.
fa4dh6fed 6,46
Minekutána pedig elbocsátotta őket, fölméne a hegyre imádkozni.
fa4dh6fed 6,47
És mikor beesteledék, a hajó a tenger közepén vala, ő pedig egymaga a szárazon.
fa4dh6fed 6,48
És látá őket, a mint vesződnek az evezéssel; mert a szél szembe fú vala velök; és az éj negyedik szakában hozzájuk méne a tengeren járva; és el akar vala haladni mellettük.
fa4dh6fed 6,49
Azok pedig látván őt a tengeren járni, kisértetnek vélték, és felkiáltának;
fa4dh6fed 6,50
Mert mindnyájan látják vala őt és megrémülének. De ő azonnal megszólítá őket, és monda nékik: Bízzatok; én vagyok, ne féljetek.
fa4dh6fed 6,51
Ekkor beméne hozzájuk a hajóba, és elállt a szél; ők pedig magukban szerfölött álmélkodnak és csodálkoznak vala.
fa4dh6fed 6,52
Mert nem okultak a kenyereken, mivelhogy a szívök meg vala keményedve.
fa4dh6fed 6,53
És átkelve, eljutának a Genezáret földére, és kikötének.
fa4dh6fed 6,54
De mihelyt kiszálltak a hajóból, azonnal megismerék őt,
fa4dh6fed 6,55
És azt az egész környéket befutván, kezdék a betegeket a nyoszolyákon ide-oda hordozni, a merre hallják vala, hogy ő ott van.
fa4dh6fed 6,56
És a hová bemegy vala a falvakba vagy városokba vagy majorokba, a betegeket letevék a piaczokon, és kérik vala őt, hogy legalább a ruhája szegélyét illethessék. És valahányan csak illeték,  meggyógyulának.
fa4dh6fed 7,1
És hozzá gyűlének a farizeusok és némelyek az írástudók közül, a kik Jeruzsálemből jöttek vala.
fa4dh6fed 7,2
És látván, hogy az ő tanítványai közül némelyek közönséges, azaz mosdatlan kézzel esznek kenyeret, panaszkodának.
fa4dh6fed 7,3
Mert a farizeusok és a zsidók mind, a régiek rendelését követve, nem esznek, hanemha kezöket erősen megmossák;
fa4dh6fed 7,4
És piaczról jövén sem esznek, ha meg nem mosakodnak; és sok egyéb is van, a minek megtartását átvették, poharaknak, korsóknak, rézedényeknek és nyoszolyáknak megmosását.
fa4dh6fed 7,5
Azután megkérdék őt a farizeusok és az írástudók: Mi az oka, hogy a te tanítványaid nem járnak a régiek rendelése szerint, hanem mosdatlan kézzel esznek kenyeret?
fa4dh6fed 7,6
Ő pedig felelvén, monda nékik: Igazán jövendölt felőletek, képmutatók felől Ésaiás próféta, a mint meg van írva: Ez a nép ajkaival tisztel engem, a szívök pedig távol van tőlem.
fa4dh6fed 7,7
Pedig hiába tisztelnek engem, ha oly tudományokat tanítanak, a melyek embereknek parancsolatai.
fa4dh6fed 7,8
Mert az Isten parancsolatját elhagyva, az emberek rendelését tartjátok meg, korsóknak és poharaknak mosását; és sok egyéb efféléket is cselekesztek.
fa4dh6fed 7,9
És monda nékik: Az Isten parancsolatját szépen félre teszitek, azért, hogy a magatok rendelését tartsátok meg.
fa4dh6fed 7,10
Mert Mózes azt mondotta: Tiszteld atyádat és anyádat. És: A ki atyját vagy anyját szidalmazza, halállal haljon meg.
fa4dh6fed 7,11
Ti pedig azt mondjátok: Ha valaki ezt mondja atyjának vagy anyjának: Korbán (azaz: templomi ajándék) az, a mivel megsegíthetnélek:
fa4dh6fed 7,12
Úgy már nem engeditek, hogy az atyjával vagy anyjával valami jót tegyen,
fa4dh6fed 7,13
Eltörölvén az Isten beszédét a ti rendelésetekkel, a melyet rendeltetek; és sok effélét is cselekesztek.
fa4dh6fed 7,14
És előszólítván az egész sokaságot, monda nékik: Hallgassatok reám mindnyájan és értsétek meg:
fa4dh6fed 7,15
Nincs semmi az emberen kívülvaló, a mi bemenvén ő belé, megfertőztethetné őt; hanem a mik belőle jőnek ki, azok fertőztetik meg az embert.
fa4dh6fed 7,16
Ha valakinek van füle a hallásra, hallja.
fa4dh6fed 7,17
És mikor házba ment vala be a sokaság közül, megkérdezék őt tanítványai a példázat felől.
fa4dh6fed 7,18
És monda nékik: Ti is ennyire tudatlanok vagytok-é? Nem értitek-é, hogy a mi kívülről megy az emberbe, semmi sem fertőztetheti meg őt?
fa4dh6fed 7,19
Mert nem a szívébe megy be, hanem a gyomrába; és az árnyékszékbe kerül, a mely minden eledelt megtisztít.
fa4dh6fed 7,20
Monda továbbá: A mi az emberből jő ki, az fertőzteti meg az embert.
fa4dh6fed 7,21
Mert onnan belőlről, az emberek szívéből származnak a gonosz gondolatok, házasságtörések, paráznaságok, gyilkosságok,
fa4dh6fed 7,22
Lopások, telhetetlenségek, gonoszságok, álnokság, szemérmetlenség, gonosz szem, káromlás, kevélység, bolondság:
fa4dh6fed 7,23
Mind ezek a gonoszságok belőlről jőnek ki, és megfertőztetik az embert.
fa4dh6fed 7,24
És onnét fölkelvén, elméne Tírus és Sídon határaiba; és házba menvén, nem akará, hogy valaki észrevegye, de nem titkolhatá el magát.
fa4dh6fed 7,25
Mert hallván felőle egy asszony, a kinek leányában tisztátalan lélek vala, eljőve és lábaihoz borula.
fa4dh6fed 7,26
Ez az asszony pedig pogány vala síro-fenicziai származású. És kéré őt, hogy űzze ki az ő leányából az ördögöt.
fa4dh6fed 7,27
Jézus pedig monda néki: Engedd, hogy először a fiak elégíttessenek meg. Mert nem jó a fiak kenyerét elvenni, és az ebeknek vetni.
fa4dh6fed 7,28
Az pedig felele és monda néki: Úgy van Uram; de hiszen az ebek is esznek az asztal alatt a gyermekek morzsalékaiból.
fa4dh6fed 7,29
Erre monda néki: E beszédért, eredj el; az ördög kiment a te leányodból.
fa4dh6fed 7,30
És haza menvén, úgy találá, hogy az ördög kiment, a leány pedig az ágyon feküvék.
fa4dh6fed 7,31
Aztán ismét kimenvén Tírus és Sídon határaiból, a galileai tengerhez méne, a Tízváros határain át.
fa4dh6fed 7,32
És hozának néki egy nehezen szóló siketet, és kérik vala őt, hogy vesse reá kezét.
fa4dh6fed 7,33
Ő pedig, mikor kivitte vala azt a sokaság közül egy magát, az újjait annak fülébe bocsátá, és köpvén illeté annak nyelvét,
fa4dh6fed 7,34
És  föltekintvén az égre, fohászkodék, és monda néki: Effata, azaz: nyilatkozzál meg.
fa4dh6fed 7,35
És azonnal megnyilatkozának annak fülei: és nyelvének kötele megoldódék, és helyesen beszél vala.
fa4dh6fed 7,36
És megparancsolá nékik, hogy senkinek se mondják el; de mennél inkább tiltja vala, annál inkább híresztelék.
fa4dh6fed 7,37
És szerfelett álmélkodnak vala, ezt mondván: Mindent jól cselekedett; a siketeket is hallókká teszi, a némákat is beszélőkké.
fa4dh6fed 8,1
Azokban a [Mát.15,32-39.] napokban, mivelhogy fölötte nagy volt a sokaság, és nem volt mit enniök, magához szólította Jézus az ő tanítványait, és monda nékik:
fa4dh6fed 8,2
Szánakozom e sokaságon, mert immár harmad napja hogy velem vannak, és nincs mit enniök; 
fa4dh6fed 8,3
És ha éhen bocsátom haza őket, kidőlnek az úton; mert némelyek ő közülök messzünnen jöttek.
fa4dh6fed 8,4
Az ő tanítványai pedig felelének néki: Honnan elégíthetné meg ezeket valaki kenyérrel itt e pusztában?
fa4dh6fed 8,5
És megkérdé őket: Hány kenyeretek van? Azok pedig mondának: Hét.
fa4dh6fed 8,6
Akkor megparancsolá a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre. És vevén a hét kenyeret, és hálákat adván, megszegé, és adá az ő tanítványainak, hogy eléjök tegyék. És a sokaság elé tevék.
fa4dh6fed 8,7
Volt egy kevés haluk is. És hálákat adván mondá, hogy tegyék eléjök azokat is.
fa4dh6fed 8,8
Evének azért, és megelégedének; és fölszedék a maradék darabokat, hét kosárral.
fa4dh6fed 8,9
Valának pedig a kik ettek mintegy négyezeren; és elbocsátá őket.
fa4dh6fed 8,10
És azonnal a hajóba szálla tanítványaival, és méne Dalmánuta vidékére.
fa4dh6fed 8,11
És kijövének a farizeusok, és kezdék őt faggatni, mennyei jelt kívánván tőle, hogy kísértsék őt.
fa4dh6fed 8,12
Ő pedig lelkében felfohászkodván, monda: Miért kíván jelt ez a nemzetség? Bizony mondom néktek: Nem  adatik jel ennek a nemzetségnek.
fa4dh6fed 8,13
És ott hagyván őket, ismét hajóba szálla, és a túlsó partra méne.
fa4dh6fed 8,14
De elfelejtének kenyeret vinni, és egy kenyérnél nem vala velök több a hajóban.
fa4dh6fed 8,15
És ő inti vala őket,  mondván: Vigyázzatok, őrizkedjetek a farizeusok kovászától és a Heródes kovászától!
fa4dh6fed 8,16
Ekkor egymás között tanakodván, mondának: Nincs kenyerünk.
fa4dh6fed 8,17
Jézus pedig észrevévén ezt, monda nékik: Mit tanakodtok, hogy nincsen kenyeretek? Még sem látjátok-é be és nem értitek-é? Mégis kemény-é a szívetek?
fa4dh6fed 8,18
Szemeitek lévén, nem láttok-é? és füleitek lévén, nem hallotok-é? és nem emlékeztek-é?
fa4dh6fed 8,19
Mikor az öt kenyeret megszegtem az ötezernek, hány kosarat hoztatok el darabokkal tele? Mondának néki: Tizenkettőt.
fa4dh6fed 8,20
Mikor pedig a hetet a négyezernek, hány kosarat hoztatok el darabokkal tele? Azok pedig mondának: Hetet.
fa4dh6fed 8,21
És monda nékik: Hogy nem értitek hát?
fa4dh6fed 8,22
Azután Bethsaidába méne; és egy vakot vivének hozzá és kérik vala őt, hogy illesse azt.
fa4dh6fed 8,23
Ő pedig megfogván a vaknak kezét, kivezeté őt a falun kívül; és a szemeibe köpvén  és kezeit reá tévén, megkérdé őt, ha lát-é valamit?
fa4dh6fed 8,24
Az pedig föltekintvén, monda: Látom az embereket, mint valami járkáló fákat.
fa4dh6fed 8,25
Azután kezeit ismét ráveté annak szemeire, és feltekintete véle. És megépüle, és látá messze és világosan mindent.
fa4dh6fed 8,26
És haza küldé, mondván: Se a faluba be ne menj, se senkinek el ne mondd a faluban.
fa4dh6fed 8,27
És elméne Jézus és az ő tanítványai Czézárea Filippi  falvaiba; és útközben megkérdé az ő tanítványait, mondván nékik: Kinek mondanak engem az emberek?
fa4dh6fed 8,28
Ők pedig felelének: Keresztelő Jánosnak; és némelyek Illésnek; némelyek pedig egynek a próféták közül.
fa4dh6fed 8,29
És ő monda nékik: Ti pedig kinek mondotok engem? Felelvén pedig Péter, monda néki: Te vagy a Krisztus.
fa4dh6fed 8,30
És rájok parancsola, hogy senkinek se szóljanak felőle.
fa4dh6fed 8,31
És kezdé őket tanítani, hogy az ember Fiának sokat   kell szenvedni, és megvettetni a vénektől és a főpapoktól és írástudóktól, és megöletni, és harmadnapra feltámadni.
fa4dh6fed 8,32
És ezt nyilván mondja vala. Péter pedig magához vonván őt, kezdé dorgálni.
fa4dh6fed 8,33
És ő megfordulván és az ő tanítványaira tekintvén, megfeddé Pétert, mondván: Távozz tőlem Sátán, mert nem gondolsz az Isten dolgaira, hanem az emberi dolgokra.
fa4dh6fed 8,34
A sokaságot pedig az ő tanítványaival együtt magához szólítván, monda nékik: Ha valaki én utánam akar  jőni, tagadja meg magát, és vegye fel az ő keresztjét, és kövessen engem.
fa4dh6fed 8,35
Mert valaki   meg akarja tartani az ő életét, elveszti azt; valaki pedig elveszti az ő életét én érettem és az evangyéliomért, az megtalálja azt.
fa4dh6fed 8,36
Mert mit használ  az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkében pedig kárt vall?
fa4dh6fed 8,37
Avagy mit adhat az ember váltságul az ő lelkéért?
fa4dh6fed 8,38
Mert valaki szégyel engem  és az én beszédeimet e parázna és bűnös nemzetség között, az embernek Fia is szégyelni fogja azt, mikor eljő az ő Atyja dicsőségében a szent angyalokkal.
fa4dh6fed 9,1
Azután monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy vannak némelyek az itt állók között, a kik nem kóstolnak addig halált,  a míg meg nem látják, hogy az Isten országa eljött hatalommal.
fa4dh6fed 9,2
És hat nap  múlva magához vevé Jézus Pétert és Jakabot és Jánost, és felvivé őket csupán magukban egy magas hegyre. És elváltozék előttük;
fa4dh6fed 9,3
És a ruhája fényes lőn, igen fehér, mint a hó, mihez hasonlót a ruhafestő e földön nem fehéríthet.
fa4dh6fed 9,4
És megjelenék nékik Mózes Illéssel együtt, és beszélnek vala Jézussal.
fa4dh6fed 9,5
Péter pedig megszólalván, monda Jézusnak: Mester, jó nékünk itt lenni: csináljunk azért három hajlékot, néked egyet, Mózesnek is egyet, Illésnek is egyet.
fa4dh6fed 9,6
De nem tudja vala mit beszél, mivelhogy megrémülének.
fa4dh6fed 9,7
És felhő támada, mely őket befogá, és a felhőből szózat jöve, mondván:  Ez az én szerelmes Fiam; őt hallgassátok.
fa4dh6fed 9,8
És mikor nagyhirtelen körültekintének, senkit sem látának többé maguk körül, egyedül a Jézust.
fa4dh6fed 9,9
Mikor pedig a hegyről leszállának, megparancsolá nékik, hogy senkinek se beszéljék el, a mit láttak vala, csak a mikor az embernek Fia a halálból feltámad.
fa4dh6fed 9,10
És ezt a szót megtarták magukban, tudakozván egymás között, mit tesz a halálból feltámadni?
fa4dh6fed 9,11
És megkérdezék őt, mondván: Miért mondják az írástudók, hogy előbb Illésnek kell eljőnie?
fa4dh6fed 9,12
Ő pedig felelvén, monda nékik: Illés ugyan előbb eljövén helyre állít mindent; de hogyan van az embernek Fiáról megírva, hogy sokat kell szenvednie és megvettetnie?
fa4dh6fed 9,13
De mondom néktek, hogy Illés is eljött, és azt cselekedték vele, a mit akartak, a mint meg van írva ő felőle.
fa4dh6fed 9,14
És mikor  a tanítványokhoz ment vala, nagy sokaságot láta körülöttök, és írástudókat, a kik azokkal versengenek vala.
fa4dh6fed 9,15
És az egész sokaság meglátván őt, azonnal elálmélkodék, és hozzásietvén köszönté őt.
fa4dh6fed 9,16
Ő pedig megkérdezé az írástudókat: Mit versengetek ezekkel?
fa4dh6fed 9,17
És felelvén egy a sokaságból, monda: Mester, ide hoztam hozzád az én fiamat, a kiben néma lélek van.
fa4dh6fed 9,18
És a hol csak előfogja, szaggatja őt; ő pedig tajtékot túr, a fogát csikorgatja, és elfonnyad. Mondám hát tanítványaidnak, hogy űzzék ki azt, de nem tudták.
fa4dh6fed 9,19
Ő pedig felelvén néki, monda: Óh hitetlen nemzetség, meddig leszek még veletek? Meddig szenvedlek még titeket? Hozzátok őt hozzám.
fa4dh6fed 9,20
És hozzá vivék azt; és mihelyt ő meglátta azt, a lélek azonnal szaggatá azt; és leesvén a földre, tajtékot túrván fetreng vala.
fa4dh6fed 9,21
És megkérdezé az atyját: Mennyi ideje, hogy ez esett rajta? Az pedig monda: Gyermeksége óta.
fa4dh6fed 9,22
És gyakorta veté őt tűzbe is, vízbe is, hogy elveszítse őt; de ha valamit tehetsz, légy segítségül nékünk, könyörülvén rajtunk.
fa4dh6fed 9,23
Jézus pedig monda néki: Ha hiheted azt, minden lehetséges a hívőnek.
fa4dh6fed 9,24
A gyermek atyja pedig azonnal kiáltván, könnyhullatással monda: Hiszek Uram! Légy segítségül az én hitetlenségemnek.
fa4dh6fed 9,25
Jézus pedig mikor látta vala, hogy a sokaság még inkább összetódul, megdorgálá a tisztátalan lelket, mondván néki: Te néma és siket lélek, én parancsolom néked, menj ki belőle, és többé belé ne menj!
fa4dh6fed 9,26
És kiáltás és erős szaggatás között kiméne; az pedig olyan lőn, mint egy halott, annyira, hogy sokan azt mondják vala, hogy meghalt.
fa4dh6fed 9,27
Jézus pedig megfogván kezét, fölemelé; és az fölkele.
fa4dh6fed 9,28
Mikor pedig bement vala a házba, tanítványai megkérdezék őt külön: Mi miért nem űzhettük ki azt?
fa4dh6fed 9,29
Ő pedig monda nékik: Ez a faj semmivel sem űzhető ki, csupán könyörgéssel és bőjtöléssel.
fa4dh6fed 9,30
És  onnét kimenvén, Galileán mennek vala át; és nem akará, hogy valaki megtudja.
fa4dh6fed 9,31
Mert tanítja vala tanítványait, és ezt mondja vala nékik: Az embernek Fia az emberek kezébe adatik, és megölik őt; de ha megölték, harmadnapra föltámad.   
fa4dh6fed 9,32
De ők nem értik vala e mondást, és féltek őt megkérdezni.
fa4dh6fed 9,33
És elméne  Kapernaumba. És odahaza megkérdezé őket: Mi felett vetekedtetek egymással az úton?
fa4dh6fed 9,34
De ők hallgatának, mert egymás között a felett vetekedtek vala az úton, ki a  nagyobb?
fa4dh6fed 9,35
És leülvén, odaszólítá a tizenkettőt, és monda nékik: Ha valaki első akar lenni, legyen mindenek között utolsó és mindeneknek szolgája.
fa4dh6fed 9,36
És előfogván egy gyermeket, közéjök állatá azt; és ölébe vévén azt, monda nékik:
fa4dh6fed 9,37
A ki az ilyen gyermekek közül egyet befogad az én nevemben,  Ján.13,20.] engem fogad be; és a ki engem befogad, nem engem fogad be, hanem azt, a ki engem elbocsátott.
fa4dh6fed 9,38
János pedig felele néki, mondván: Mester, látánk valakit, a ki a te neveddel ördögöket űz, a ki nem követ minket; és eltiltók őt, mivelhogy nem követ minket.
fa4dh6fed 9,39
Jézus pedig monda: Ne tiltsátok el őt; mert senki sincs, a ki csodát tesz az én nevemben és mindjárt gonoszul szólhatna felőlem.
fa4dh6fed 9,40
Mert a ki nincs ellenünk,  mellettünk van.
fa4dh6fed 9,41
Mert a ki innotok ád egy pohár vizet az én nevemben, mivelhogy a Krisztuséi vagytok, bizony mondom néktek, el nem veszti az ő jutalmát.
fa4dh6fed 9,42
A ki pedig megbotránkoztat egyet ama kicsinyek közül, a kik én bennem hisznek, jobb annak,  ha malomkövet kötnek a nyakára, és a tengerbe vetik.
fa4dh6fed 9,43
És ha megbotránkoztat téged a te kezed, vágd le azt: jobb néked csonkán bemenned az életre, mint két kézzel menned a gyehennára, a megolthatatlan tűzre.
fa4dh6fed 9,44
A hol az ő férgök meg nem hal, és tüzök el nem aluszik.
fa4dh6fed 9,45
És ha a te lábad botránkoztat meg téged, vágd le azt: jobb néked sántán bemenned az életre, mint két lábbal vettetned a gyehennára, a megolthatatlan tűzre.
fa4dh6fed 9,46
A hol az ő férgök meg nem hal, és tüzök el nem aluszik.
fa4dh6fed 9,47
És ha a te szemed botránkoztat meg téged, vájd ki azt: jobb néked félszemmel bemenned az Isten országába, mint két szemmel vettetned a tüzes gyehennára.
fa4dh6fed 9,48
A hol az ő férgök meg nem hal, és tüzök el nem aluszik.
fa4dh6fed 9,49
Mert mindenki tűzzel sózatik meg, és minden áldozat sóval sózatik meg.
fa4dh6fed 9,50
Jó a   só: de ha a só ízét veszti, mivel adtok ízt néki? Legyen bennetek só, és legyetek békében egymással.
fa4dh6fed 10,1
Onnan pedig felkelvén Judea határaiba méne, a Jordánon túl való részen által; és ismét sokaság gyűl vala hozzá; ő pedig szokása szerint ismét tanítja vala őket.
fa4dh6fed 10,2
És a farizeusok hozzámenvén megkérdezék tőle, ha szabad-é férjnek feleségét elbocsátani, kísértvén őt.
fa4dh6fed 10,3
Ő pedig felelvén, monda nékik: Mit parancsolt néktek Mózes?
fa4dh6fed 10,4
Ők pedig mondának: Mózes  megengedte, hogy válólevelet írjunk, és elváljunk.
fa4dh6fed 10,5
És Jézus felelvén, monda nékik: A ti szívetek keménysége miatt írta néktek ezt a parancsolatot;
fa4dh6fed 10,6
De a teremtés kezdete óta férfiúvá és asszonnyá teremté őket az Isten.
fa4dh6fed 10,7
Annakokáért elhagyja az ember az ő atyját és anyját; és ragaszkodik a feleségéhez, 
fa4dh6fed 10,8
És lesznek ketten egy testté! Azért többé nem két, hanem egy test.
fa4dh6fed 10,9
Annakokáért a mit az Isten egybe szerkesztett, ember el ne válaszsza.
fa4dh6fed 10,10
És odahaza az ő tanítványai ismét megkérdezék őt e dolog felől.
fa4dh6fed 10,11
Ő pedig monda nékik: A ki elbocsátja  feleségét és mást vesz el, házasságtörést követ el az ellen.
fa4dh6fed 10,12
Ha pedig a feleség hagyja el a férjét és mással kel egybe, házasságtörést követ el.
fa4dh6fed 10,13
Ekkor  gyermekeket hozának hozzá, hogy illesse meg őket; a tanítványok pedig feddik vala azokat, a kik hozák.
fa4dh6fed 10,14
Jézus pedig ezt látván, haragra gerjede és monda nékik: Engedjétek hozzám jőni a gyermekeket és ne tiltsátok el őket; mert ilyeneké az Istennek országa.
fa4dh6fed 10,15
Bizony mondom néktek: A ki nem úgy fogadja az Isten országát, mint gyermek,  semmiképen sem megy be abba.
fa4dh6fed 10,16
Aztán ölébe vevé azokat, és kezét rájok vetvén, megáldá őket.
fa4dh6fed 10,17
És mikor útnak indult vala, hozzá futván egy ember és letérdelvén előtte, kérdezi vala őt: Jó Mester, mit  cselekedjem, hogy az örökéletet elnyerhessem?
fa4dh6fed 10,18
Jézus pedig monda néki: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó, csak egy, az Isten.
fa4dh6fed 10,19
A parancsolatokat tudod: Ne paráználkodjál; ne ölj; ne lopj; hamis tanubizonyságot ne tégy, kárt ne tégy; tiszteljed atyádat és anyádat. 
fa4dh6fed 10,20
Az pedig felelvén, monda néki: Mester, mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva.
fa4dh6fed 10,21
Jézus pedig rátekintvén, megkedvelé őt, és monda néki: Egy fogyatkozásod van; eredj el, add el minden vagyonodat, és add a szegényeknek, és kincsed lesz mennyben; és jer, kövess Mát.10,38.] engem, felvévén a keresztet.
fa4dh6fed 10,22
Az pedig elszomorodván e beszéden, elméne búsan; mert sok jószága vala.
fa4dh6fed 10,23
Jézus pedig körültekintvén, monda tanítványainak: Mily nehezen mennek be az Isten országába, a kiknek gazdagságuk van!
fa4dh6fed 10,24
A tanítványok pedig álmélkodának az ő beszédén; de Jézus ismét felelvén, monda nékik: Gyermekeim, mily nehéz azoknak,  a kik a gazdagságban bíznak, az Isten országába bemenni!
fa4dh6fed 10,25
Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, hogynem a gazdagnak az Isten országába bejutni.
fa4dh6fed 10,26
Azok pedig még inkább álmélkodnak vala, mondván magok között: Kicsoda idvezülhet tehát?
fa4dh6fed 10,27
Jézus pedig rájuk tekintvén, monda: Az embereknél lehetetlen, de nem az Istennél; mert az Istennél minden lehetséges.
fa4dh6fed 10,28
És Péter kezdé mondani néki: Ímé, mi elhagytunk mindent, és követtünk téged.
fa4dh6fed 10,29
Jézus pedig felelvén, monda: Bizony mondom néktek, senki sincs, a ki elhagyta házát, vagy fitestvéreit, vagy nőtestvéreit, vagy atyját, vagy anyját, vagy feleségét, vagy gyermekeit, vagy szántóföldeit én érettem és az evangyéliomért,
fa4dh6fed 10,30
A ki százannyit ne kapna most ebben az időben, házakat, fitestvéreket, nőtestvéreket, anyákat, gyermekeket és szántóföldeket, üldözésekkel együtt; a jövendő világon pedig örök életet.
fa4dh6fed 10,31
Sok elsők  pedig lesznek utolsók, és sok utolsók elsők.
fa4dh6fed 10,32
Útban valának pedig Jeruzsálembe menve fel; és előttök megy vala Jézus, ők pedig álmélkodának, és követvén őt, félnek vala. És ő a tizenkettőt ismét maga mellé vévén, kezde nékik szólni azokról a dolgokról, a   mik majd vele történnek,
fa4dh6fed 10,33
Mondván: Ímé, felmegyünk Jeruzsálembe, és az embernek Fia   átadatik a főpapoknak és az írástudóknak, és halálra kárhoztatják őt, és a pogányok kezébe adják őt;
fa4dh6fed 10,34
És megcsúfolják őt, és megostorozzák őt, és megköpdösik őt, és megölik őt; de harmadnapon feltámad.
fa4dh6fed 10,35
És hozzájárulának Jakab és János, a Zebedeus fiai, ezt mondván: Mester, szeretnők, hogy a mire kérünk, tedd meg nékünk.
fa4dh6fed 10,36
Ő pedig monda nékik: Mit kívántok, hogy tegyek veletek?
fa4dh6fed 10,37
Azok pedig mondának néki: Add meg nékünk, hogy egyikünk jobb kezed felől, másikunk pedig bal kezed felől üljön a te dicsőségedben.
fa4dh6fed 10,38
Jézus pedig monda nékik: Nem tudjátok, mit kértek. Megihatjátok-é a pohárt, a melyet én megiszom; és megkeresztelkedhettek-é  azzal a keresztséggel, a melylyel én megkeresztelkedem?
fa4dh6fed 10,39
Azok pedig mondának néki: Megtehetjük. Jézus pedig monda nékik: A pohárt ugyan, a melyet én megiszom, megiszszátok, és a keresztséggel, a melylyel én megkeresztelkedem, megkeresztelkedtek;
fa4dh6fed 10,40
De az én jobb és bal kezem felől való ülést nem az én dolgom megadni, hanem azoké lesz az, a kiknek elkészíttetett.
fa4dh6fed 10,41
És hallván ezt a tíz tanítvány, haragudni kezdének Jakabra és Jánosra.
fa4dh6fed 10,42
Jézus pedig magához szólítván őket, monda nékik: Tudjátok, hogy azok, a kik a pogányok között fejedelmeknek  tartatnak, uralkodnak felettök, és az ő nagyjaik hatalmaskodnak rajtok.
fa4dh6fed 10,43
De nem így lesz közöttetek; hanem, a ki nagy akar lenni közöttetek, az legyen a ti szolgátok;
fa4dh6fed 10,44
És a ki közületek első akar lenni, mindenkinek szolgája legyen:
fa4dh6fed 10,45
Mert az embernek Fia sem azért jött, hogy néki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és adja az ő életét váltságul sokakért.
fa4dh6fed 10,46
És Jerikóba érkezének: és mikor ő és az ő tanítványai és nagy sokaság Jerikóból kimennek vala, a Timeus fia, a vak  43.] Bartimeus, ott üle az úton, koldulván.
fa4dh6fed 10,47
És a mikor meghallá, hogy ez a Názáreti Jézus, kezde kiáltani, mondván: Jézus, Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!
fa4dh6fed 10,48
És sokan feddik vala őt, hogy hallgasson; de ő annál jobban kiáltja vala: Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!
fa4dh6fed 10,49
Akkor Jézus megállván, mondá, hogy hívják elő. És előhívják vala a vakot, mondván néki: Bízzál; kelj föl, hív tégedet.
fa4dh6fed 10,50
Az pedig felső ruháját ledobván, és felkelvén, Jézushoz méne.
fa4dh6fed 10,51
És felelvén Jézus, monda néki: Mit akarsz, hogy cselekedjem veled? A vak pedig monda néki: Mester, hogy lássak.
fa4dh6fed 10,52
Jézus pedig monda néki: Eredj el, a te hited megtartott   téged. És azonnal megjött a szemevilága, és követi vala Jézust az úton.
fa4dh6fed 11,1
És mikor   Jeruzsálemhez közeledének, Bethfagé és Bethánia felé, az olajfák hegyénél, elkülde kettőt tanítványai közül,
fa4dh6fed 11,2
És monda nékik: Eredjetek abba a faluba, a mely előttetek van; és a mikor abba bejuttok, azonnal találtok egy megkötött vemhet, a melyen ember nem ült még soha; azt oldjátok el és hozzátok ide.
fa4dh6fed 11,3
És ha valaki azt mondja néktek: Miért teszitek ezt? mondjátok: Az Úrnak van szüksége reá. És azonnal elbocsátja azt ide.
fa4dh6fed 11,4
Elmenének azért és megtalálák a megkötött vemhet, az ajtónál kívül a kettős útnál, és eloldák azt.
fa4dh6fed 11,5
Az ott állók közül pedig némelyek mondának nékik: Mit míveltek, hogy eloldjátok a vemhet?
fa4dh6fed 11,6
Ők pedig felelének nékik, úgy, a mint Jézus megparancsolta vala. És elbocsáták őket.
fa4dh6fed 11,7
És oda vivék a vemhet Jézushoz, és ráveték felső ruháikat; ő pedig felüle reá.
fa4dh6fed 11,8
Sokan pedig felső ruháikat az útra teríték, mások pedig ágakat szegdelnek vala a fákról és az útra hányják vala.
fa4dh6fed 11,9
A kik pedig előtte menének, és a kik követék, kiáltának, mondván: Hozsánna! Áldott, a ki jő az Úrnak nevében!
fa4dh6fed 11,10
Áldott a mi Atyánknak, Dávidnak országa, a mely jő az Úrnak nevében! Hozsánna a magasságban!
fa4dh6fed 11,11
És beméne  Jézus Jeruzsálembe, és a templomba; és mindent körülnézvén, mivelhogy az idő már késő vala, kiméne Bethániába a tizenkettővel.
fa4dh6fed 11,12
És másnap, mikor Bethániából kimentek vala, megéhezék.
fa4dh6fed 11,13
És meglátván messziről egy fügefát, a mely leveles vala, odaméne, ha talán találna valamit rajta: de odaérvén ahhoz, levélnél egyebet semmit sem talála; mert nem vala fügeérésnek ideje.
fa4dh6fed 11,14
Akkor felelvén Jézus, monda a fügefának: Soha örökké ne egyék rólad gyümölcsöt senki. És hallák az ő tanítványai.
fa4dh6fed 11,15
És Jeruzsálembe érkezének. És Jézus bemenvén a templomba, kezdé kiűzni azokat, a kik a templomban árulnak és vásárolnak vala; a pénzváltók asztalait, és a galambárúsok székeit pedig felforgatá;
fa4dh6fed 11,16
És nem engedi vala, hogy valaki edényt vigyen a templomon keresztül.
fa4dh6fed 11,17
És tanít vala, mondván nékik: Nincsen-é megírva: Az én házam imádság házának neveztetik minden nép között? Ti pedig rablók barlangjává tettétek azt.
fa4dh6fed 11,18
És meghallák az írástudók és a főpapok, és tanakodnak vala, hogy mi módon veszíthetnék el őt. Mert félnek vala tőle, mivelhogy az egész sokaság álmélkodik vala az ő tanításán.
fa4dh6fed 11,19
És mikor beestveledék, kiméne a városból.
fa4dh6fed 11,20
Reggel pedig, a mikor mellette menének el, látják vala, hogy a fügefa gyökerestől kiszáradott.
fa4dh6fed 11,21
És Péter visszaemlékezvén, monda néki: Mester nézd, a fügefa, a melyet megátkoztál, kiszáradott.
fa4dh6fed 11,22
És Jézus felelvén, monda nékik: Legyen hitetek Istenben.
fa4dh6fed 11,23
Mert bizony mondom  néktek, ha valaki azt mondja ennek a hegynek: Kelj fel és ugorjál a tengerbe! és szívében nem kételkedik, hanem hiszi, hogy a mit mond, megtörténik, meg lesz néki, a mit mondott.
fa4dh6fed 11,24
Azért mondom néktek: A  mit könyörgéstekben kértek, higyjétek, hogy mindazt megnyeritek, és meglészen néktek.
fa4dh6fed 11,25
És mikor imádkozva megállotok, bocsássátok meg, ha valaki ellen valami panaszotok van; hogy a ti mennyei Atyátok is megbocsássa néktek a ti vétkeiteket. 
fa4dh6fed 11,26
Ha pedig ti meg nem bocsátotok, a ti mennyei Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket.
fa4dh6fed 11,27
És ismét Jeruzsálembe menének. Mikor pedig ő a templomban körüljára, hozzámennek  vala a főpapok és az írástudók és a vének.
fa4dh6fed 11,28
És mondának néki: Micsoda hatalommal cselekszed ezeket? és ki adta néked a hatalmat, hogy ezeket cselekedd?
fa4dh6fed 11,29
Jézus pedig felelvén, monda nékik: Én is kérdek egy dolgot tőletek, és feleljetek meg nékem, akkor megmondom néktek, hogy miféle hatalomnál fogva cselekszem ezeket:
fa4dh6fed 11,30
A János keresztsége mennyből vala-é, vagy emberektől? feleljetek nékem.
fa4dh6fed 11,31
Azok pedig tanakodnak vala maguk között, mondván: Ha azt mondjuk: Mennyből, azt fogja mondani: Miért nem hittetek tehát néki?
fa4dh6fed 11,32
Ha pedig azt mondjuk: Emberektől, - félnek vala a néptől. Mert mindenki azt tartja vala Jánosról, hogy valóban próféta vala.
fa4dh6fed 11,33
Felelvén tehát, mondának Jézusnak: Nem tudjuk. Jézus is felelvén, monda nékik: Én sem mondom meg néktek, miféle hatalomnál fogva cselekszem ezeket.
fa4dh6fed 12,1
És kezde nékik példázatokban beszélni:  Egy ember szőlőt ültetett, és körülvevé gyepűvel, és sajtót ása, és tornyot építe, és kiadá azt munkásoknak, és elutazék.
fa4dh6fed 12,2
És a maga idejében szolgát külde a munkásokhoz, hogy kapjon a munkásoktól a szőlő gyümölcséből.
fa4dh6fed 12,3
Azok pedig megfogván azt, megverék, és üresen küldék vissza.
fa4dh6fed 12,4
És ismét külde hozzájuk egy másik szolgát; azt pedig kővel dobálván meg, fejét betörék, és gyalázattal illetve, visszaküldék.
fa4dh6fed 12,5
És ismét másikat külde; ezt pedig megölék: és sok másokat; némelyeket megvervén, némelyeket pedig megölvén.
fa4dh6fed 12,6
Minthogy pedig még egy egyetlen szerelmes fia is vala, utoljára azt is elküldé hozzájok, ezt mondván: A fiamat meg fogják becsülni.
fa4dh6fed 12,7
Azok a munkások azonban ezt mondák magok között: Ez az örökös; jertek, öljük meg őt, és a miénk lesz az örökség.
fa4dh6fed 12,8
És megfogván azt, megölék, és a szőlőn kívül veték.
fa4dh6fed 12,9
Mit cselekszik hát a szőlőnek ura? Eljő és elveszti a munkásokat, és a szőlőt másoknak adja.
fa4dh6fed 12,10
Ezt az írást sem olvastátok-é? A mely követ az építők megvetettek, az lett a szeglet fejévé. 
fa4dh6fed 12,11
Az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemeink előtt.
fa4dh6fed 12,12
És igyekeznek vala őt megfogni, de féltek a sokaságtól. Mert tudták, hogy a példázatot ellenük mondotta. Azért elhagyván őt, tovább menének.
fa4dh6fed 12,13
És küldének hozzá némelyeket a farizeusok és a Heródes pártiak közül, hogy megfogják  őt a beszédben.
fa4dh6fed 12,14
Azok pedig odamenvén, mondának néki: Mester, tudjuk hogy igaz vagy és nem gondolsz senkivel; mert nem tekintesz emberek személyére, hanem igazság szerint tanítod az Istennek útját. Szabad-é a császárnak adót fizetni vagy nem? Fizessünk-é vagy ne fizessünk?
fa4dh6fed 12,15
Ő pedig ismervén az ő képmutatásukat, monda nékik: Mit kísértetek engem? Hozzatok nekem egy pénzt, hogy lássam.
fa4dh6fed 12,16
Azok pedig hozának. És monda nékik: Kié ez a kép és a felírás? Azok pedig mondának néki: A Császáré.
fa4dh6fed 12,17
És felelvén Jézus, monda nékik: Adjátok meg a mi a Császáré, a Császárnak, és a mi az Istené, az Istennek. És elálmélkodának ő rajta.
fa4dh6fed 12,18
És jövének  hozzá Sadduczeusok, a kik azt mondják, hogy nincsen feltámadás. És megkérdezék őt, mondván:
fa4dh6fed 12,19
Mester, Mózes azt írta nékünk, hogy ha valakinek fitestvére meghalt, és feleséget hagyott hátra, gyermekeket pedig nem hagyott, akkor az ő feleségét vegye el az ő fitestvére, és támasszon magot a fitestvérének.
fa4dh6fed 12,20
Heten valának tehát fitestvérek. És az első feleséget vőn, de meghalván, magot nem hagya.
fa4dh6fed 12,21
És a második elvevé az asszonyt, de meghala, és magot ő sem hagya: a harmadik is hasonlóképen;
fa4dh6fed 12,22
És mind a hét elvevé azt, és magot nem hagyának. Legutoljára meghalt az asszony is.
fa4dh6fed 12,23
A feltámadáskor tehát, mikor feltámadnak, melyiköknek lesz a felesége? Mert mind a hétnek a felesége volt.
fa4dh6fed 12,24
Jézus pedig felelvén, monda nékik: Avagy nem azért tévelyegtek-é, mert nem ismeritek az írásokat, sem az Istennek hatalmát?
fa4dh6fed 12,25
Mert mikor a halálból feltámadnak, sem nem házasodnak, sem férjhez nem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az angyalok a mennyekben.
fa4dh6fed 12,26
A halottakról pedig, hogy feltámadnak, nem olvastátok-é a Mózes könyvében, a csipkebokornál, hogy mi módon szólott néki az Isten, mondván: Én vagyok Ábrahám Istene, és Izsák Istene, és Jákób Istene.
fa4dh6fed 12,27
Az Isten nem holtaknak, hanem élőknek Istene. Ti tehát igen tévelyegtek.
fa4dh6fed 12,28
Akkor hozzá menvén egy az írástudók közül, a ki az ő vetekedésöket hallotta vala, és tudván, hogy jól megfelele nékik, megkérdezé tőle: Melyik az első minden  parancsolatok között?
fa4dh6fed 12,29
Jézus pedig felele néki: Minden parancsolatok között az első: Halljad Izráel: Az Úr, a mi Istenünk egy Úr.
fa4dh6fed 12,30
Szeressed azért az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, és teljes elmédből és teljes erődből. Ez az első parancsolat.
fa4dh6fed 12,31
A második pedig hasonlatos ehhez: Szeresd felebarátodat, mint magadat. Nincs más ezeknél nagyobb parancsolat.
fa4dh6fed 12,32
Akkor monda néki az írástudó: Jól van, Mester, igazán mondád, hogy egy Isten van, és nincsen kívüle más.
fa4dh6fed 12,33
És szeretni őt teljes szívből, teljes elméből, teljes lélekből és teljes erőből, és szeretni embernek felebarátját, mint önmagát, többet ér minden égőáldozatnál és véres áldozatnál.
fa4dh6fed 12,34
Jézus pedig látván, hogy bölcsen felelt vala, monda néki: 29.] Nem messze vagy az Isten országától. És többé senki sem meri vala őt megkérdezni.
fa4dh6fed 12,35
És felele Jézus és monda, a mint a templomban tanít vala: Mi módon mondják az írástudók,  hogy a Krisztus Dávidnak Fia?
fa4dh6fed 12,36
Hiszen Dávid maga mondotta a Szent Lélek által: Monda az Úr az én uramnak: ülj az én jobb kezem felől, míglen vetem a te ellenségeidet lábaid alá zsámolyul.
fa4dh6fed 12,37
Tehát maga Dávid nevezi őt Urának, mimódon fia hát néki? És a nagy sokaság örömest hallgatja vala őt.
fa4dh6fed 12,38
Ő pedig monda nékik az ő tanításában: Őrizkedjetek az írástudóktól,  a kik örömest járnak hosszú köntösökben és szeretik a piaczokon való köszöntéseket.
fa4dh6fed 12,39
És a gyülekezetekben az előlüléseket, és a lakomákon a főhelyeket:
fa4dh6fed 12,40
A kik az özvegyeknek házát fölemésztik  és színből hosszan imádkoznak: ezek súlyosabb ítélet alá esnek.
fa4dh6fed 12,41
És leülvén Jézus a templomperselynek átellenében, nézi vala, hogy a sokaság miként vet pénzt a perselybe. Sok gazdag pedig sokat vet vala abba.
fa4dh6fed 12,42
És egy szegény özvegy asszony is odajövén, két fillért, azaz egy negyed pénzt vete bele.
fa4dh6fed 12,43
Akkor előszólítván tanítványait, monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy ez a szegény özvegy asszony többet vetett, hogynem mind a többi, a kik a perselybe vetettek vala.
fa4dh6fed 12,44
Mert azok mindnyájan az ő fölöslegükből vetének; ez pedig az ő szegénységéből, a mije csak volt, mind beveté, az ő egész vagyonát.
fa4dh6fed 13,1
Mikor pedig a  templomból kiméne, monda néki egy az ő tanítványai közül: Mester, nézd, milyen kövek és milyen épületek!
fa4dh6fed 13,2
Jézus pedig felelvén, monda néki: Látod ezeket a nagy épületeket? Nem marad kő kövön, a mely le nem romboltatik.
fa4dh6fed 13,3
Mikor pedig az olajfák hegyén ül vala, a templom átellenében, megkérdezék őt magukban Péter, Jakab, János és András:
fa4dh6fed 13,4
Mondd meg nékünk, mikor történnek meg ezek; és mi lesz a jel, a mikor mindezek beteljesednek?
fa4dh6fed 13,5
Jézus pedig felelvén nékik, kezdé mondani: Meglássátok, hogy valaki el ne hitessen titeket.
fa4dh6fed 13,6
Mert sokan jőnek majd az én nevemben, a kik azt mondják: Én vagyok: és sokakat elhitetnek.
fa4dh6fed 13,7
Mikor pedig hallani fogtok háborúkról és háborúk híreiről, meg ne rémüljetek, mert meg kell lenniök; de ez még nem a vég.
fa4dh6fed 13,8
Mert nemzet nemzet ellen, és ország ország ellen támad; és lesznek földindulások mindenfelé, és lesznek éhségek és háborúságok.
fa4dh6fed 13,9
Nyomorúságoknak kezdetei ezek. Ti pedig vigyázzatok magatokra: mert törvényszékeknek adnak át  titeket, és gyülekezetekben vernek meg titeket, és helytartók és királyok elé állítanak én érettem, bizonyságul ő nékik.
fa4dh6fed 13,10
De előbb hirdettetnie kell az evangyéliomnak minden pogányok között.
fa4dh6fed 13,11
Mikor pedig fogva visznek, hogy átadjanak titeket, ne aggodalmaskodjatok előre, hogy mit szóljatok, és ne gondolkodjatok, hanem a mi adatik néktek abban az órában, azt szóljátok; mert nem ti vagytok, a kik szólotok, hanem a Szent Lélek.
fa4dh6fed 13,12
Halálra fogja pedig adni testvér testvérét, atya gyermekét; és magzatok támadnak szülők ellen, és megöletik őket.
fa4dh6fed 13,13
És lesztek gyűlöletesek mindenki előtt az én nevemért; de a ki mindvégig megmarad, az megtartatik.
fa4dh6fed 13,14
Mikor pedig látjátok a pusztító utálatosságot, a melyről Dániel próféta szólott, ott állani, a hol nem kellene (a ki  olvassa, értse meg), akkor a kik Júdeában lesznek, fussanak a hegyekre;
fa4dh6fed 13,15
A háztetőn levő pedig le ne szálljon a házba, se be ne menjen, hogy házából valamit kivigyen;
fa4dh6fed 13,16
És a mezőn levő haza ne térjen, hogy ruháját elvigye.
fa4dh6fed 13,17
Jaj pedig a terhes és a szoptató asszonyoknak azokban a napokban.
fa4dh6fed 13,18
Imádkozzatok pedig, hogy a ti futástok ne télen legyen.
fa4dh6fed 13,19
Mert azok a napok olyan nyomorúságosak lesznek, a milyenek a világ kezdete óta, a melyet Isten teremtett, mind ez ideig nem voltak, és nem is lesznek.
fa4dh6fed 13,20
És ha az Úr meg nem rövidítette volna azokat a napokat, egyetlen test sem menekülne meg; de a választottakért, a kiket kiválasztott, megrövidítette azokat a napokat.
fa4dh6fed 13,21
Ha pedig akkor ezt mondja néktek valaki: Ímé itt  a Krisztus, vagy: Ímé amott, ne higyjétek.
fa4dh6fed 13,22
Mert hamis Krisztusok és hamis próféták támadnak, és jeleket és csodákat tesznek, hogy elhitessék, ha lehet, még a választottakat is.
fa4dh6fed 13,23
Ti pedig vigyázzatok; ímé előre megmondottam néktek mindent.
fa4dh6fed 13,24
De azokban a napokban, azután a nyomorúság után, a nap elsötétedik, és a hold nem fénylik,
fa4dh6fed 13,25
És az ég csillagai lehullanak, és az egekben levő hatalmasságok megrendülnek.
fa4dh6fed 13,26
És akkor meglátják  az embernek Fiát eljőni felhőkben nagy hatalommal és dicsőséggel.
fa4dh6fed 13,27
És akkor elküldi az ő angyalait, és egybegyűjti az ő választottait a négy szelek felől, a föld végső határától az ég végső határáig.
fa4dh6fed 13,28
A fügefáról  vegyétek pedig a példát. A mikor ága már zsendül, és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár.
fa4dh6fed 13,29
Azonképen ti is, mikor látjátok, hogy ezek meglesznek, tudjátok meg, hogy közel van, az ajtó előtt.
fa4dh6fed 13,30
Bizony mondom néktek, hogy el nem múlik ez a nemzetség, a míg meg nem lesznek mindezek.
fa4dh6fed 13,31
Az ég és a föld elmúlnak, de az én beszédeim soha el nem múlnak.   
fa4dh6fed 13,32
Arról a napról és óráról pedig senki semmit sem tud, sem az égben az angyalok, sem a Fiú, hanem csak az Atya.
fa4dh6fed 13,33
Figyeljetek, vigyázzatok és imádkozzatok; mert nem tudjátok,  mikor jő el az az idő.
fa4dh6fed 13,34
Úgy mint az az ember, a  ki messze útra kelve, házát elhagyván, és szolgáit felhatalmazván, és kinek-kinek a maga dolgát megszabván, az ajtónállónak is megparancsolta, hogy vigyázzon.
fa4dh6fed 13,35
Vigyázzatok azért, mert nem tudjátok, mikor érkezik meg a háznak ura, este-é vagy éjfélkor, vagy kakasszókor, vagy reggel? 
fa4dh6fed 13,36
Hogy, ha hirtelen megérkezik, ne találjon titeket aludva.
fa4dh6fed 13,37
A miket pedig néktek mondok, mindenkinek mondom: Vigyázzatok!
fa4dh6fed 14,1
Két nap mulva pedig húsvét vala   57.] és a kovásztalan kenyerek ünnepe. És a főpapok és az írástudók tanakodnak vala, hogy csalárdsággal mimódon fogják meg és öljék meg őt.
fa4dh6fed 14,2
Mert azt mondják vala: Ne az ünnepen, hogy a nép fel ne zendüljön.
fa4dh6fed 14,3
Mikor pedig Bethániában  a poklos Simon házánál vala, a mint asztalhoz üle, egy asszony méne oda, a kinél alabástrom edény vala valódi és igen drága nárdus olajjal; és eltörvén az alabástrom edényt kitölté azt az ő fejére.
fa4dh6fed 14,4
Némelyek pedig háborognak vala magok között és mondának: Mire való volt az olajnak ez a tékozlása?
fa4dh6fed 14,5
Mert el lehetett volna azt adni háromszáz pénznél is többért, és odaadni a szegényeknek. És zúgolódnak vala ellene.
fa4dh6fed 14,6
Jézus pedig monda: Hagyjatok békét néki; miért bántjátok őt? jó dolgot cselekedett én velem.
fa4dh6fed 14,7
Mert a szegények mindenkor veletek lesznek, és a mikor csak akarjátok, jót tehettek velök; de én nem leszek mindenkor veletek.
fa4dh6fed 14,8
Ő a mi tőle telt, azt tevé: előre megkente az én testemet a temetésre.
fa4dh6fed 14,9
Bizony mondom néktek: Valahol csak prédikálják ezt az evangyéliomot az egész világon, a mit ez az asszony cselekedett, azt is hirdetni fogják az ő emlékezetére.
fa4dh6fed 14,10
Akkor Júdás, az Iskariotes,  egy a tizenkettő közül, elméne a főpapokhoz, hogy őt azoknak elárulja.
fa4dh6fed 14,11
Azok pedig, a mint meghallák, örvendezének, és igérék, hogy pénzt adnak néki. Ő pedig keresi vala, mimódon árulhatná el őt jó alkalommal.
fa4dh6fed 14,12
És a kovásztalan  kenyerek ünnepének első napján, mikor a húsvéti bárányt vágják vala, mondának néki az ő tanítványai: Hol akarod, hogy elmenvén megkészítsük, hogy megehesd a húsvéti bárányt?
fa4dh6fed 14,13
Akkor elkülde kettőt az ő tanítványai közül, és monda nékik: Menjetek el a városba, és egy ember jő előtökbe, a ki egy korsó vizet visz; kövessétek őt,
fa4dh6fed 14,14
És a hová bemegy, mondjátok a házi gazdának: A Mester kérdi: hol van az a szállás, a hol megeszem az én tanítványaimmal a húsvéti bárányt?
fa4dh6fed 14,15
És ő mutat néktek egy nagy vacsoráló házat berendezve, készen: ott készítsétek el nékünk.
fa4dh6fed 14,16
Elmenének azért az ő tanítványai, és jutának a városba, és úgy találák, a mint nékik megmondotta, és elkészíték a húsvéti bárányt.
fa4dh6fed 14,17
Mikor pedig este lőn, oda méne a tizenkettővel.
fa4dh6fed 14,18
És a mikor leülnek és esznek vala monda Jézus: Bizony mondom néktek, egy közületek elárul engem, a   ki velem eszik.
fa4dh6fed 14,19
Ők pedig kezdének szomorkodni és néki egyenként mondani: Csak nem én? A másik is: Csak nem én?
fa4dh6fed 14,20
Ő pedig felelvén, monda nékik: Egy a tizenkettő közül, a ki velem együtt márt a tálba.
fa4dh6fed 14,21
Az embernek Fia jóllehet elmegy, a mint meg van írva felőle; de jaj annak az embernek, a ki az embernek Fiát elárulja; jobb lenne annak az embernek, ha nem született volna.
fa4dh6fed 14,22
És mikor ők evének, vévén Jézus a kenyeret, és hálákat adván, megtöré és adá nékik, mondván: Vegyétek, egyétek; ez az én testem. 25.] 
fa4dh6fed 14,23
És vévén a poharat, és hálákat adván, adá nékik; és ivának abból mindnyájan;
fa4dh6fed 14,24
És monda nékik: Ez az én vérem, az új szövetség vére, a mely sokakért kiontatik.
fa4dh6fed 14,25
Bizony mondom néktek, nem iszom többé a szőlőtőnek gyümölcséből mind ama napig, a mikor mint újat iszom azt az Isten országában.
fa4dh6fed 14,26
És dicséretet énekelve kimenének az olajfák hegyére.
fa4dh6fed 14,27
És monda nékik Jézus: Ezen az éjszakán  34.39.] mindnyájan megbotránkoztok bennem; mert meg van írva: Megverem a pásztort, és elszélednek a juhok.
fa4dh6fed 14,28
De feltámadásom után előttetek fogok felmenni Galileába.
fa4dh6fed 14,29
Péter pedig monda néki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is, de én nem.
fa4dh6fed 14,30
És  monda néki Jézus: Bizony mondom néked, hogy ma, ezen az éjszakán, mielőtt a kakas kétszer szólana, háromszor tagadsz meg engem.
fa4dh6fed 14,31
Ő pedig annál inkább erősíti vala: Ha veled együtt kell is meghalnom, semmiképen meg nem tagadlak téged. Hasonlóképen szólanak vala a többiek is.
fa4dh6fed 14,32
És menének   ama helyre, a melynek Gecsemáné a neve; és monda az ő tanítványainak: Üljetek le itt, a míg imádkozom.
fa4dh6fed 14,33
És maga mellé vevé Pétert és Jakabot és Jánost, és kezde rettegni és gyötrődni;
fa4dh6fed 14,34
És monda nékik: Szomorú az én lelkem mind halálig; maradjatok itt, és vigyázzatok.
fa4dh6fed 14,35
És egy kevéssé előre menvén, a földre esék, és imádkozék, hogy, ha lehetséges, múljék el tőle ez az óra;
fa4dh6fed 14,36
És monda: Abba, Atyám! Minden lehetséges néked. Vidd el tőlem ezt a poharat; mindazáltal ne az én akaratom legyen meg, hanem a tied.
fa4dh6fed 14,37
Azután visszatére és aluva találá őket, és monda Péternek: Simon, alszol? Nem bírtál egy óráig vigyázni?
fa4dh6fed 14,38
Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kísértetbe ne jussatok; a lélek ugyan kész, de a test erőtelen.
fa4dh6fed 14,39
És ismét elmenvén, imádkozék, ugyanazon szavakkal szólván.
fa4dh6fed 14,40
A mikor pedig visszatére, ismét aluva találá őket; mert a szemeik megnehezedtek vala, és nem tudták mit feleljenek néki.
fa4dh6fed 14,41
Harmadszor is jöve, és monda nékik: Aludjatok immár és nyugodjatok. Elég; eljött az óra; ímé az embernek Fia a bűnösök kezébe adatik.
fa4dh6fed 14,42
Keljetek föl, menjünk: ímé elközelgett, a ki engem elárul.
fa4dh6fed 14,43
És mindjárt még mikor ő szól vala,   eljöve Júdás, egy a tizenkettő közül, és vele együtt nagy sokaság, fegyverekkel és botokkal, a főpapoktól, az írástudóktól és a vénektől.
fa4dh6fed 14,44
Az ő elárulója pedig jelt ada nékik, mondván: A kit megcsókolok majd, ő az; fogjátok meg azt, és vigyétek el biztonsággal.
fa4dh6fed 14,45
És odajutván, azonnal hozzáméne, és monda: Mester! Mester! és megcsókolá őt.
fa4dh6fed 14,46
Azok pedig ráveték kezeiket, és megfogák őt.
fa4dh6fed 14,47
De egy az ott állók közül az ő szablyáját kivonván, a főpap szolgájához csapa, és levágá annak fülét.
fa4dh6fed 14,48
Jézus pedig felelvén, monda nékik: Mint egy rablóra, úgy jöttetek-é reám fegyverekkel és botokkal, hogy megfogjatok engem?!
fa4dh6fed 14,49
Naponta nálatok valék, a templomban tanítva, és nem fogtatok meg engem; de szükség, hogy az írások beteljesedjenek.
fa4dh6fed 14,50
Akkor elhagyván őt, mindnyájan elfutának.
fa4dh6fed 14,51
Egy ifjú pedig követé őt, a kinek testét csak egy gyolcs ing takarta; és megfogák őt az ifjak.
fa4dh6fed 14,52
De ő ott hagyva az ingét, meztelenül elszalada tőlük.
fa4dh6fed 14,53
És vivék Jézust a főpaphoz. És oda gyűlének mindnyájan a főpapok, a vének és az írástudók.
fa4dh6fed 14,54
Péter pedig távolról követé őt, be egészen a főpap udvaráig: és ott üle a szolgákkal, és melegszik vala a tűznél.
fa4dh6fed 14,55
A főpapok   pedig és az egész tanács bizonyságot keresnek vala Jézus ellen, hogy megölhessék őt; de nem találnak vala.
fa4dh6fed 14,56
Mert sokan tesznek vala ugyan hamis tanúbizonyságot ellene, de a bizonyságtételek nem valának megegyezők.
fa4dh6fed 14,57
És némelyek fölkelének és hamis tanúbizonyságot tőnek ellene, mondván:
fa4dh6fed 14,58
Mi hallottuk, mikor ezt mondá: Én lerontom ezt a kézzel csinált templomot, és három nap alatt mást építek, a mely nem kézzel csináltatott.
fa4dh6fed 14,59
De még így sem vala egyező az ő bizonyságtételük.
fa4dh6fed 14,60
Akkor a főpap odaállván a középre, megkérdé Jézust, mondván: Semmit sem felelsz-é? Miféle bizonyságot tesznek ezek te ellened?
fa4dh6fed 14,61
Ő  pedig hallgat vala, és semmit sem felele. Ismét megkérdezé őt a főpap, és monda néki: Te vagy-é a Krisztus, az áldott Isten Fia?
fa4dh6fed 14,62
Jézus pedig monda: Én vagyok. És meglátjátok majd az embernek Fiát ülni a hatalomnak jobbján, és eljőni az ég felhőivel.
fa4dh6fed 14,63
A főpap pedig megszaggatván ruháit, monda: Mi szükségünk van még tanúkra?
fa4dh6fed 14,64
Hallátok a káromlást. Mi tetszik néktek? Azok pedig halálra méltónak ítélték őt mindnyájan. 
fa4dh6fed 14,65
És kezdék őt némelyek köpdösni, és az ő orczáját elfedni, és őt öklözni, és mondani néki: Prófétálj! A szolgák pedig arczul csapdossák vala őt.
fa4dh6fed 14,66
A mint pedig Péter lent   27.] vala az udvarban, odajöve egy a főpap szolgálói közül;
fa4dh6fed 14,67
És meglátván Pétert, a mint melegszik vala, rátekintvén, monda: Te is a Názáreti Jézussal valál!
fa4dh6fed 14,68
Ő pedig megtagadá, mondván: Nem ismerem, s nem is értem, mit mondasz. És kiméne a tornáczra; és a kakas megszólala.
fa4dh6fed 14,69
A szolgáló pedig meglátva őt, kezdé ismét mondani az ott állóknak: Ez közülök való.
fa4dh6fed 14,70
Ő pedig ismét megtagadá. De kevés idő múlva az ott állók ismét mondják vala Péternek: Bizony közülök való vagy; mert Galileabeli is vagy, és a beszéded is hasonló.
fa4dh6fed 14,71
Ő pedig kezde átkozódni és esküdözni, hogy: Nem ismerem azt az embert, a kiről beszéltek.
fa4dh6fed 14,72
És másodszor szóla a kakas. És Péternek eszébe juta a beszéd, a melyet néki Jézus mondott vala, hogy mielőtt a kakas kétszer szólana, háromszor megtagadsz engem. És sírva fakada.
fa4dh6fed 15,1
És mindjárt reggel   tanácsot tartván a főpapok a vénekkel és írástudókkal, és az egész tanács, megkötözvén Jézust, elvivék és átadák Pilátusnak.
fa4dh6fed 15,2
És megkérdé őt Pilátus:   Te vagy-é a zsidók királya? Ő pedig felelvén, monda néki: Te mondod.
fa4dh6fed 15,3
És erősen vádolják vala őt a főpapok.
fa4dh6fed 15,4
Pilátus pedig ismét megkérdé őt, mondván: Semmit sem felelsz-é? Ímé, mennyi tanúbizonyságot szólnak ellened!
fa4dh6fed 15,5
Jézus pedig  semmit sem felele, annyira hogy Pilátus elcsudálkozék.
fa4dh6fed 15,6
Ünnepenként pedig egy foglyot szokott vala elbocsátani nékik, a kit épen óhajtának.
fa4dh6fed 15,7
Vala pedig egy Barabbás nevű, megkötöztetve ama lázadókkal együtt, a kik a lázadás alkalmával gyilkosságot követtek vala el.
fa4dh6fed 15,8
És a sokaság kiáltván, kezdé kérni Pilátust arra, a mit mindenkor megtesz vala nékik.
fa4dh6fed 15,9
Pilátus pedig felele nékik, mondván: Akarjátok-é, hogy elbocsássam néktek a zsidók királyát?
fa4dh6fed 15,10
Mert tudja vala, hogy irígységből adták őt kézbe a főpapok. 
fa4dh6fed 15,11
A főpapok azonban felindíták a sokaságot, hogy inkább Barabbást bocsássa el nékik.
fa4dh6fed 15,12
Pilátus pedig felelvén, ismét monda nékik: Mit akartok tehát, hogy cselekedjem ezzel, a kit a zsidók királyának mondotok?
fa4dh6fed 15,13
És azok ismét kiáltának: Feszítsd meg őt!
fa4dh6fed 15,14
Pilátus pedig monda nékik: Mert mi rosszat cselekedett? Azok pedig annál jobban kiáltanak vala: Feszítsd meg őt!
fa4dh6fed 15,15
Pilátus pedig eleget akarván tenni a sokaságnak, elbocsátá nékik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatván, kezökbe adá, hogy megfeszítsék.
fa4dh6fed 15,16
A vitézek pedig elvivék őt az udvar belső részébe, a mi az őrház; és összehívák az egész csapatot.
fa4dh6fed 15,17
És bíborba öltözteték őt, és tövisből font koszorút tevének a fejére,
fa4dh6fed 15,18
És elkezdék őt köszönteni: Üdvöz légy, zsidók királya!
fa4dh6fed 15,19
És verik vala a fejét nádszállal, és köpdösik vala őt, és térdet hajtva tisztelik vala őt.
fa4dh6fed 15,20
Mikor pedig   kicsúfolták őt, leveték róla a bíbor ruhát, és a maga ruháiba öltözteték; és kivivék őt, hogy megfeszítsék.
fa4dh6fed 15,21
És kényszerítének egy mellettök elmenőt, bizonyos czirénei Simont, a  ki a mezőről jő vala, Alekszándernek és Rufusnak az atyját, hogy vigye az ő keresztjét.
fa4dh6fed 15,22
És vivék őt a Golgotha    nevű helyre, a mely megmagyarázva annyi, mint: koponya helye.
fa4dh6fed 15,23
És mirhás bort adnak vala néki inni; de ő nem fogadá el.
fa4dh6fed 15,24
És megfeszítvén őt, eloszták az ő ruháit, sorsot vetvén azokra, ki mit kapjon.
fa4dh6fed 15,25
Vala pedig három óra, mikor megfeszíték őt.
fa4dh6fed 15,26
Az ő kárhoztatásának oka pedig így vala fölébe felírva: A zsidók   királya.
fa4dh6fed 15,27
Két rablót is megfeszítének vele, egyet jobb és egyet bal keze felől.
fa4dh6fed 15,28
És beteljesedék az írás, a mely azt mondja: És a bűnösök közé számláltaték.
fa4dh6fed 15,29
Az arra menők pedig szidalmazzák vala őt, fejüket hajtogatván és mondván: Hah! a ki lerontod a templomot, és három nap alatt fölépíted;
fa4dh6fed 15,30
Szabadítsd meg magadat, és szállj le a keresztről!
fa4dh6fed 15,31
Hasonlóképen pedig a főpapok is, csúfolodván egymás között, az írástudókkal együtt mondják vala: Másokat megtartott, magát nem bírja megtartani.
fa4dh6fed 15,32
A Krisztus, az Izráel királya, szálljon le most a keresztről, hogy lássuk és higyjünk. A kiket vele feszítettek meg, azok is szidalmazzák vala őt.
fa4dh6fed 15,33
Mikor pedig hat   óra lőn, sötétség támada az egész földön kilencz óráig.
fa4dh6fed 15,34
És kilencz órakor fennszóval kiálta Jézus mondván: Elói, Elói! Lamma Sabaktáni? a mi megmagyarázva annyi, mint: Én Istenem, én Istenem! miért hagyál el engemet?
fa4dh6fed 15,35
Némelyek pedig meghallván ezt az ott állók közül, mondának: Ímé Illést hívja.
fa4dh6fed 15,36
Egy ember pedig odafutamodék és egy szivacsot megtöltvén eczettel és azt nádszálra tűzvén, inni ada néki, mondván: Hagyjátok el, lássuk, ha eljő- é Illés, hogy levegye őt.
fa4dh6fed 15,37
Jézus pedig nagy   fennszóval kiáltván kibocsátá lelkét.
fa4dh6fed 15,38
És a templom kárpítja fölétől aljáig ketté hasada.
fa4dh6fed 15,39
Látván pedig a százados, a ki vele átellenben áll vala, hogy ekként kiáltva bocsátá ki lelkét, monda: Bizony, ez az ember Isten Fia vala!
fa4dh6fed 15,40
Valának pedig asszonyok is, a kik   távolról nézik vala, a kik között vala Mária Magdaléna, és Mária, a kis Jakabnak és Józsénak anyja, és Salomé,
fa4dh6fed 15,41
A kik, mikor Galileában vala, akkor is követték vala őt, és szolgálnak vala néki; és sok más asszony, a kik vele mentek vala fel Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 15,42
És mikor immár este lőn,   mivelhogy péntek vala, azaz szombat előtt való nap,
fa4dh6fed 15,43
Eljöve az arimathiai József, egy tisztességes tanácsbeli, a ki maga is várja vala az Isten országát; beméne bátran Pilátushoz, és kéré Jézusnak testét.
fa4dh6fed 15,44
Pilátus pedig csodálkozék, hogy immár meghalt volna; és magához hivatva a századost, megkérdé tőle, ha régen halt-é meg?
fa4dh6fed 15,45
És megtudván a századostól, odaajándékozá a testet Józsefnek.
fa4dh6fed 15,46
Ő pedig gyolcsot vásárolván, és levévén őt, begöngyölé a gyolcsba, és elhelyezé egy sírboltba, a mely kősziklából vala kivágva; és követ hengeríte a sírbolt szájára.
fa4dh6fed 15,47
Mária Magdaléna pedig és Mária, a Józsé anyja, nézik vala, hová helyezék.
fa4dh6fed 16,1
Mikor pedig elmult a szombat,   Mária Magdaléna, és Mária a Jakab anyja , és Salomé, drága keneteket vásárlának, hogy elmenvén, megkenjék őt.
fa4dh6fed 16,2
És korán reggel, a hétnek első napján a sírbolthoz menének napfelköltekor.
fa4dh6fed 16,3
És mondják vala maguk között: Kicsoda hengeríti el nékünk a követ a sírbolt szájáról?
fa4dh6fed 16,4
És odatekintvén, láták, hogy a kő el van hengerítve; mert felette nagy vala.
fa4dh6fed 16,5
És bemenvén a sírboltba, látának egy ifjút ülni jobb felől, fehér ruhába öltözve; és megfélemlének.
fa4dh6fed 16,6
Az pedig monda nékik: Ne féljetek. A Názáreti Jézust keresitek, a ki megfeszíttetett; föltámadott, nincsen itt; ímé a hely, a hová őt helyezék.
fa4dh6fed 16,7
De menjetek el, mondjátok meg az ő tanítványainak és Péternek, hogy előttetek megyen Galileába; ott meglátjátok őt, a mint megmondotta néktek. 
fa4dh6fed 16,8
És nagyhamar kijövén, elfutának a sírbolttól, mert félelem és álmélkodás fogta vala el őket; és senkinek semmit sem szólának, mert félnek vala.
fa4dh6fed 16,9
Mikor pedig reggel, a hétnek első napján föltámadott vala, megjelenék először Mária Magdalénának, a kiből  hét ördögöt űzött vala ki.
fa4dh6fed 16,10
Ez elmenvén, megjelenté azoknak, a kik vele valának és keseregnek és sírnak vala.
fa4dh6fed 16,11
Azok pedig mikor hallották, hogy él és ő látta vala, nem hivék.
fa4dh6fed 16,12
Ezután pedig közülök kettőnek jelenék meg más alakban, útközben, mikor a mezőre mennek vala.
fa4dh6fed 16,13
Ezek is elmenvén, megjelenték a többieknek; ezeknek sem hivének.
fa4dh6fed 16,14
Azután, mikor asztalnál ülnek vala megjelenék magának a   tizenegynek, és szemükre hányá az ő hitetlenségöket és keményszívűségöket, hogy azoknak, a kik őt feltámadva látták vala, nem hivének,
fa4dh6fed 16,15
És monda nékik: Elmenvén e széles világra, hirdessétek az evangyéliomot minden teremtésnek.
fa4dh6fed 16,16
A ki hiszen és megkeresztelkedik, idvezül; a ki pedig nem hiszen, elkárhozik.
fa4dh6fed 16,17
Azokat pedig, a kik hisznek, ilyen jelek követik: az én nevemben ördögöket űznek; új nyelveken szólnak.
fa4dh6fed 16,18
Kígyókat  vesznek föl; és ha valami halálost isznak, meg nem árt nékik: betegekre vetik kezeiket, és meggyógyulnak.
fa4dh6fed 16,19
Az Úr azért, minekutána szólott vala nékik, felviteték  a mennybe, és üle az Istennek jobbjára.  
fa4dh6fed 16,20
Azok pedig kimenvén, prédikálának mindenütt, az Úr együtt munkálván velök, és megerősítvén az ígét a  jelek által, a melyek követik vala. Ámen!  