PÁL APOSTOLNAK A KORINTHUSBELIEKHEZ ÍRT MÁSODIK LEVELE
fa4dh6fed 1,1
Pál, Jézus Krisztus apostola az Isten akaratjából,és Timótheus az atyafi, az Isten gyülekezetének, a mely Korinthusban van, mindama szentekkel egybe, a kik egész Akhájában vannak:
fa4dh6fed 1,2
Kegyelemnéktek és békesség Istentől a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól.
fa4dh6fed 1,3
Áldottaz Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, az irgalmasságnak atyja és mindenvígasztalásnak Istene;
fa4dh6fed 1,4
A ki megvígasztal minket minden nyomorúságunkban,hogy mi is megvígasztalhassunk bármely nyomorúságbaazzal a vígasztalással, a mellyel Isten vígasztal minket.
fa4dh6fed 1,5
Mert a mintbőséggel kijutott nékünk a Krisztus szenvedéseiből,úgy bőséges a mi vígasztalásunk is Krisztus által.
fa4dh6fed 1,6
De akár nyomorgattatunk, a ti vígasztalástokért és üdvösségtekért,mely hathatós ugyanazon szenvedések elviselésére, a melyeket mi is szenvedünk; akár megvígasztaltatunk a ti vígasztalástokért és üdvösségtekértÉs a mi reménységünk erős felőletek.
fa4dh6fed 1,7
Tudván, hogya miképen társaink vagytok a szenvedésben, azonképen a vígasztalásban is.
fa4dh6fed 1,8
Mert nem akarjuk, hogy ne tudjatok atyámfiai a mi nyomorúságunk felől, a mely Ázsiábanesett rajtunk, hogy felette igen, erőnk felett megterheltettünk, úgy hogy életünk felől is kétségben valánk:
fa4dh6fed 1,9
Sőt magunk is halálra szántuk magunkat, hogy ne bizakodnánkmi magunkban, hanem Istenben, a ki feltámasztja a holtakat:
fa4dh6fed 1,10
A ki ilyen nagy halálbólmegszabadított és szabadít minket: a kiben reménykedünk, hogy ezután is meg fog szabadítani;
fa4dh6fed 1,11
Velünk együtt munkálkodvánti is az érettünk való könyörgésben, hogy a sokak által nékünk adatott kegyelmi ajándék sokak által háláltassék meg mi érettünk.
fa4dh6fed 1,12
Mert a mi dicsekedésünk ez, lelkiismeretünk bizonysága,hogy isteni őszinteséggelés tisztasággal, nem testi bölcseséggel, hanemIsten kegyelmével forgolódtunk a világon, kiváltképen pedig ti köztetek.
fa4dh6fed 1,13
Mert nem egyebet írunk néktek, hanem a mit olvastok, vagy el is ismertek, sőt reménylem, hogy el is fogtok ismerni mindvégig;
fa4dh6fed 1,14
A minthogy némi részben el is ismertétek rólunk, hogydicsekvéstek vagyunk, a miképen ti is nékünk az Úr Jézus napján.
fa4dh6fed 1,15
És ezzel a bizodalommal akartam előbb hozzátok menni, hogy másodízben nyerjetek kegyelmet;
fa4dh6fed 1,16
És köztetek általmenni Macedóniába, és Macedóniából ismét hozzátok térni vissza, és tőletek elkísértetni Júdeába.
fa4dh6fed 1,17
Hát ezt akarva, vajjon könnyelműen cselekedtem-é? vagy a mit akarok, test szerint akarom-é, hogy nálam az igen igen, és a nem nem legyen?
fa4dh6fed 1,18
De hű az Isten,hogy a mi beszédünk hozzátok nem volt igen és nem.
fa4dh6fed 1,19
Mert az Isten Fia Jézus Krisztus, a kit köztetek mi hirdettünk, én és Silvánus és Timótheus, nem volt igen és nem, hanemigen lett ő benne.
fa4dh6fed 1,20
Mert Istennek valamennyi igérete ő benneigennéő benneÁmenné az Isten dicsőségére mi általunk.
fa4dh6fed 1,21
A ki pedig minket ti veletek egybe Krisztusban megerősítésmegken minket, az Isten az;
fa4dh6fed 1,22
A ki el is pecsételt minket, és a léleknek zálogát adtaa mi szíveinkbe.
fa4dh6fed 1,23
Én pedig az Istent hívom bizonyságulaz én lelkemre, hogy titeket kímélve nem mentem el eddig Korinthusba.
fa4dh6fed 1,24
Nem hogy uralkodnánk ati hiteteken, hanem munkatársaivagyunk a ti örömeteknek; merthitben állotok.
fa4dh6fed 2,1
Azt tettem pedig fel magamban, hogy nem megyek közétek ismét szomorúsággal.
fa4dh6fed 2,2
Mert ha én megszomorítlak titeket, ugyan ki az, a ki megvídámít engem, hanemha a kit én megszomorítok?
fa4dh6fed 2,3
És azért írtam néktek éppen azt, hogy mikor oda megyek, meg ne szomoríttassamazok miatt, a kiknek örülnöm kellene; meg lévén győződve mindenitek felől, hogy az én örömöm mindnyájatoké.
fa4dh6fed 2,4
Mert sok szorongattatás és szívbeli háborgás között írtam néktek sok könyhullatással, nem hogy megszomoríttassatok, hanem hogy megismerjétek azt a szeretetet, a mellyel kiváltképen irántatok viseltetem.
fa4dh6fed 2,5
Ha pedig valakimegszomorított, nem engem szomorított meg, hanem részben, hogyne terheljem, titeket mindnyájatokat.
fa4dh6fed 2,6
Elég az ilyennek a többség részéről való ilyen megbüntetése:
fa4dh6fed 2,7
Annyira, hogyéppen ellenkezőleg ti inkább bocsássatok meg néki és vígasztaljátok, hogy valamiképen a felettébb való bánat meg ne eméssze az ilyet.
fa4dh6fed 2,8
Azért kérlek titeket, hogy tanusítsatok irántaszeretetet.
fa4dh6fed 2,9
Mert azért írtam is, hogy bizonyosan megtudjam felőletek, ha mindenben engedelmesekvagytok-é?
fa4dh6fed 2,10
A kinek pedig megbocsáttok valamit, én is: mert ha én is megbocsátottam valamit, ha valakinek megbocsátottam, ti érettetekKrisztus színe előtt; hogy meg ne csaljon minket aSátán:
fa4dh6fed 2,11
Mert jól ismerjük az őszándékait.
fa4dh6fed 2,12
Mikor pedig Troásbamentem a Krisztus evangyélioma ügyében és kapu nyittatott nékemaz Úrban, nem volt lelkemnek nyugodalma, mivelhogy nem találtam Titust, az én atyámfiát;
fa4dh6fed 2,13
Hanem elbúcsúzván tőlük, elmentem Macedóniába.
fa4dh6fed 2,14
Hála pedig az Istennek, a ki mindenkor diadalra vezet minket a Krisztusban, és az ő ismeretének illatját minden helyen megjelenti miáltalunk.
fa4dh6fed 2,15
Mert Krisztus jó illatja vagyunk Istennek,mind az üdvözülők, mind az elkárhozók között;
fa4dh6fed 2,16
Ezeknek halál illatja halálra; amazoknak pedig élet illatja életre. És ezekre kicsodaalkalmatos?
fa4dh6fed 2,17
Mert mi nem olyanok vagyunk, mint sokan, a kik meghamisítják az Isten ígéjét;hanem tisztán, sőt szinte Istenből szólunk az Isten előtt a Krisztusban.
fa4dh6fed 3,1
Elkezdjük-é ismétajánlgatni magunkat? Vagy talán szükségünk van, mint némelyeknek, ajánló levelekre hozzátok, avagy tőletek?
fa4dh6fed 3,2
A mi levelünk ti vagytok,beírva a mi szívünkbe, a melyet ismer és olvas minden ember;
fa4dh6fed 3,3
A kik felől nyilvánvaló, hogy Krisztusnak a mi szolgálatunk által szerzett levele vagytok, nemtentával, hanem az élő Isten Lelkével írva; nem kőtáblákra, hanem a szívnek hústábláira.
fa4dh6fed 3,4
Ilyen bizodalmunk pedig Isten iránt a Krisztus általvan.
fa4dh6fed 3,5
Nem mintha magunktólvolnánk alkalmatosak valamit gondolni, úgy mint magunkból;ellenkezőleg a mi alkalmatos voltunk azIstentől van:
fa4dh6fed 3,6
A ki alkalmatosokká tett minket arra, hogy új szövetség szolgáilegyünk, nem betűé, hanemléleké; mert a betű megöl,a lélekpedig megelevenít.
fa4dh6fed 3,7
Ha pedig a halálnakbetűkkel kövekbe vésett szolgálata dicsőséges vala, úgyhogy Izráel fiai nem is nézhettek Mózesorczájára arczának elmúló dicsősége miatt:
fa4dh6fed 3,8
Hogyne volna még inkább dicsőséges a léleknek szolgálata?
fa4dh6fed 3,9
Mert ha a kárhoztatás szolgálata dicsőséges, mennyivel inkább dicsőséges az igazságszolgálata?
fa4dh6fed 3,10
Sőt a dicsőített nem is dicsőségesebben a részben az őt meghaladó dicsőség miatt.
fa4dh6fed 3,11
Mert ha dicsőséges az elmulandó, sokkal inkább dicsőséges,a mi megmarad.
fa4dh6fed 3,12
Azért ilyen reménységben nagy nyiltsággalszólunk;
fa4dh6fed 3,13
És nem, miként Mózes,leplet borított az orczájára,hogy ne lássák Izráel fiai az elmulandónak végét.
fa4dh6fed 3,14
De megtompultak az ő elméik. Mertugyanaz a lepel mind e mai napig ott van az ó szövetség olvasásánál felfedetlenül,mivelhogy a Krisztusban tűnik el;
fa4dh6fed 3,15
Sőt mind máig, a mikor csak olvassák Mózest, lepel borul az ő szívökre.
fa4dh6fed 3,16
Mikor pedig megtér az Úrhoz, lehull alepel.
fa4dh6fed 3,17
Az Úr pedig aLélek; és a hol az Úrnak Lelke, ott a szabadság.
fa4dh6fed 3,18
Mi pedig az Úrnak dicsőségét mindnyájan fedetlen arczczalszemlélvén, ugyanazon ábrázatra elváltozunk, dicsőségről dicsőségre, úgy mint az Úrnak Lelkétől.
fa4dh6fed 4,1
Annakokáért, mivelhogy ilyen szolgálatbanvagyunk, a mint akegyelmet nyertük, nem csüggedünk el;
fa4dh6fed 4,2
Hanem lemondtunk a szégyen takargatásáról, mint a kik nem járunk ravaszságban,és nem is hamisítjuk megaz Isten ígéjét, de a nyilvánvaló igazsággal kelletjük magunkat minden ember lelkiismeretének az Isten előtt.
fa4dh6fed 4,3
Ha mégis leplezett a mi evangyéliomunk, azoknak leplezett,a kik elvesznek:
fa4dh6fed 4,4
A kikben e világ Istene megvakította a hitetlenek elméit, hogy ne lássák a Krisztus dicsőséges evangyéliomának világosságát, a kiaz Isten képe.
fa4dh6fed 4,5
Mert nemmagunkat prédikáljuk, hanem az Úr JézusKrisztust; magunkat pedig, mint a ti szolgáitokat, a Jézusért.
fa4dh6fed 4,6
Mert az Isten,a ki szólt: setétségből világosság ragyogjon, ő gyújtott világosságot a miszívünkben az Isten dicsősége ismeretének a Jézus Krisztus arczán való világoltatása végett.
fa4dh6fed 4,7
Ez a kincsünkpedig cserépedényekben van, hogy amaz erőnek nagy volta Istené legyen, és nem magunktólvaló.
fa4dh6fed 4,8
Mindenütt nyomorgattatunk,de meg nem szoríttatunk; kétségeskedünk, de nem esünkkétségbe;
fa4dh6fed 4,9
Üldöztetünk, deel nem hagyatunk; tiportatunk, de el nem veszünk;
fa4dh6fed 4,10
Mindenkor testünkben hordozzuk azÚr Jézus halálát, hogy a Jézusnak élete is látható legyen a mi testünkben.
fa4dh6fed 4,11
Mert mi, a kik élünk, mindenkor halálraadatunk a Jézusért, hogy a Jézus élete is látható legyen a mi halandó testünkben.
fa4dh6fed 4,12
Azért a halálmi bennünk munkálkodik, az élet pedig ti bennetek.
fa4dh6fed 4,13
Mivelhogy pedig a hitnek mi bennünk is ugyanaz a lelke van meg, a mint írva van: Hittemés azért szóltam; hiszünk mi is, és azért szólunk;
fa4dh6fed 4,14
Tudván, hogy a ki feltámasztotta az ÚrJézust, Jézus által minket is feltámaszt, és veletekegyütt előállít.
fa4dh6fed 4,15
Mert minden ti érettetekhogy a kegyelem sokasodvasokak által a hálaadást bőségessé tegye az Isten dicsőségére.
fa4dh6fed 4,16
Azért nem csüggedünk; sőt ha a mi külső emberünk megromolis, a belső mindazáltalnapról-napra újul.
fa4dh6fed 4,17
Mert a mi pillanatnyi könnyű szenvedésünkigen-igen nagy örökdicsőséget szerez nékünk;
fa4dh6fed 4,18
Mivelhogy nem a láthatókra nézünk, hanem a láthatatlanokra; merta láthatók ideig valók, a láthatatlanok pedig örökkévalók.
fa4dh6fed 5,1
Mert tudjuk, hogy ha e mi földi sátorházunkelbomol, épületünk van Istentől, nem kézzel csinált, örökkévaló házunk a mennyben.
fa4dh6fed 5,2
Azért is sóhajtozunk ebben, óhajtván felöltözni erre a mimennyei hajlékunkat;
fa4dh6fed 5,3
Ha ugyan felöltözötten is mezíteleneknek nem találtatunk!
fa4dh6fed 5,4
Mert a kik e sátorban vagyunk is, sóhajtozunk megterheltetvén; mivelhogy nem kívánunk levetkőztetni, hanem felöltöztetni, hogy a mi halandó, elnyeljeazt az élet.
fa4dh6fed 5,5
A ki pedig minket erre elkészített, az Istena ki a Lélek zálogátis adta minékünk.
fa4dh6fed 5,6
Azért mivelhogy mindenkor bízunk, és tudjuk, hogy e testbenlakván, távol vagyunk az Úrtól.
fa4dh6fed 5,7
(Mert hitbenjárunk, nem látásban);
fa4dh6fed 5,8
Bizodalmunk pedig van, azért inkább szeretnénk kiköltözni e testből, éselköltözni az Úrhoz.
fa4dh6fed 5,9
Azért igyekezünk is, hogy akár itt lakunk, akár elköltözünk,néki kedvesek legyünk.
fa4dh6fed 5,10
Mert nékünk mindnyájunknak meg kell jelennünk a Krisztusítélőszéke előtt, hogy kiki megjutalmaztasséka szerint, a miket e testben cselekedett, vagy jót, vagy gonoszt.
fa4dh6fed 5,11
Ismervén tehát az Úrnakfélelmét, embereket térítünk,Isten előtt pedig nyilván vagyunk; reménylem azonban, hogy a ti lelkiesméretetek előtt is nyilván vagyunk.
fa4dh6fed 5,12
Mert nem ajánljuk ismét magunkatnéktek, hanem alkalmat adunk ti néktek a velünk valódicsekedésre, hogy legyen mit felelnetek a színből és nem szívből dicsekedőknek.
fa4dh6fed 5,13
Ha azért bolondok vagyunk,Istenért; ha eszesek vagyunk, érettetek van
fa4dh6fed 5,14
Mert a Krisztusnak szerelmeszorongat minket,
fa4dh6fed 5,15
Úgy vélekedvén, hogy ha egy meghalt mindenkiért,tehát mindazok meghaltak; és azérthalt meg mindenkiért, hogy a kik élnek, ezután ne magoknak éljenek, hanem annak, a ki érettök meghalt és feltámasztatott.
fa4dh6fed 5,16
Azért mi ezentúl senkit sem ismerünk test szerint; sőt ha ismertük is Krisztust test szerint, de már többé nem ismerjük.
fa4dh6fed 5,17
Azért ha valakiKrisztusban van, új teremtés; a régiekelmúltak, ímé, újjá lett minden.
fa4dh6fed 5,18
Mindez pedig Istentől van, a ki minket magával megbékéltetett a Jézus Krisztusáltal, és a ki nékünk adta a békéltetés szolgálatát;
fa4dh6fed 5,19
Minthogy az Isten volt az, a ki Krisztusban megbékéltette magával a világot, nem tulajdonítván nékik az ő bűneiket,és reánk bízta a békéltetésnek ígéjét.
fa4dh6fed 5,20
Krisztusért járván tehát követségben,mintha Isten kérne mi általunk: Krisztusért kérünk, béküljetek meg az Istennel.
fa4dh6fed 5,21
Mert azt, a ki bűntnem ismert, bűnné tetteértünk, hogy mi Isten igazsága legyünk őbenne.
fa4dh6fed 6,1
Mintegyüttmunkálkodók intünkis, hogy hiába ne vettétek légyen az Isten kegyelmét.
fa4dh6fed 6,2
Mert ő mondja:Kellemetes időben meghallgattalak, és az üdvösség napján megsegítettelek. Ímé itt a kellemetes idő, ímé itt az üdvösség napja.
fa4dh6fed 6,3
Senkit semmiben meg ne botránkoztassunk, hogy aszolgálatunk ne szidalmaztassék.
fa4dh6fed 6,4
Hanem ajánljukmagunkat mindenben, mint Isten szolgái;sok tűrésben, nyomorúságban, szükségben, szorongattatásban.
fa4dh6fed 6,5
Vereségben,tömlöczben, háborúságban, küzködésben, virrasztásban, bőjtölésben.
fa4dh6fed 6,6
Tisztaságban,tudományban, hosszútűrésben, szívességben, Szent Lélekben, tettetés nélkül való szeretetben,
fa4dh6fed 6,7
Igazmondásban,Isten erejében; azigazságnak jobb és bal felől való fegyvereivel;
fa4dh6fed 6,8
Dicsőség és gyalázat által, rossz és jó hír által; mint hitetők, és igazak;
fa4dh6fed 6,9
Mint ismeretlenek, és mégis ismeretesek; mint megholtak,és ím élők; mint ostorozottak,és meg nem ölöttek;
fa4dh6fed 6,10
Mint bánkódók, noha mindig örvendezők; mint szegények,de sokakat gazdagítók; mint semmi nélkül valók, és mindennelbírók.
fa4dh6fed 6,11
A mi szánk megnyílt ti néktek, korinthusiak, a mi szívünkkitárult.
fa4dh6fed 6,12
Nem mi bennünk vagytok szorosságban, hanem szorosságban vagytok a ti szívetekben.
fa4dh6fed 6,13
Viszonzásul (mint gyermekeimnek szólok)tárjátok ki ti is szíveteket.
fa4dh6fed 6,14
Ne legyetek hitetlenekkelfelemás igában; mert mi szövetségevan igazságnak és hamisságnak? vagy mi közössége a világosságnak a sötétséggel?
fa4dh6fed 6,15
És mi egyezsége Krisztusnak Béliállal?vagy mi köze hívőnekhitetlenhez?
fa4dh6fed 6,16
Vagy mi egyezése Isten templomának bálványokkal? Mert tiaz élő Istennek temploma vagytok, a mint az Isten mondotta: Lakozombennök és közöttük járok; és leszek nékik Istenök, és ők én népem lesznek.
fa4dh6fed 6,17
Annakokáértmenjetek ki közülök, és szakadjatok el, azt mondja az Úr, és tisztátalant ne illessetek; és én magamhoz fogadlak titeket,
fa4dh6fed 6,18
És leszek néktek Atyátok,és ti lesztek fiaimmá, és leányaimmá, azt mondja a mindenható Úr.
fa4dh6fed 7,1
Mivelhogy azért ilyen ígéreteink vannak, szeretteim, tisztítsuk meg magunkat minden testiés lelki tisztátalanságtól, Isten félelmében vivén véghez ami megszentelésünket.
fa4dh6fed 7,2
Fogadjatok be minket;senkit meg nem bántottunk, senkit meg nem rontottunk, senkit meg nem csaltunk.
fa4dh6fed 7,3
Nem vádképen mondom; hisz előbb mondottam, hogyszívünkben vagytok, hogy együtt haljunk, együtt éljünk.
fa4dh6fed 7,4
Nagy az én bizodalmam hozzátok, nagyaz én dicsekvésem felőletek; telve vagyok vígasztalódással, felettébb való az én örömem minden mi nyomorúságunk mellett.
fa4dh6fed 7,5
Mert mikor Macedóniába jöttünk, sem volt semmi nyugodalma a mi testünknek, sőt mindenképen nyomorogtunk; kívül harcz, belől félelem.
fa4dh6fed 7,6
De az Isten,a megalázottak vígasztalója, minket is megvígasztalt Titus megjöttével.
fa4dh6fed 7,7
Sőt nem megjöttével csupán, hanem azzal a vígasztalással is, a melylyel ti vígasztaltátok meg, hírül hozván nékünk a ti kivánkozástokat, a ti kesergésteket, a ti hozzám való ragaszkodástokat; úgyhogy én mégjobban örvendeztem.
fa4dh6fed 7,8
Hát ha megszomorítottalakis titeket azzal a levéllel, nem bánom, noha bántam; mert látom, hogy az a levél, ha ideig-óráig is, megszomorított titeket.
fa4dh6fed 7,9
Most örülök, nem azért, hogy megszomorodtatok, hanem hogy megtérésre szomorodtatok meg. Mert Isten szerint szomorodtatok meg, hogy miattunk semmiben kárt ne valljatok.
fa4dh6fed 7,10
Mert az Isten szerint való szomorúság üdvösségrevaló megbánhatatlan megtérést szerez; a világ szerint való szomorúság pedig halált szerez.
fa4dh6fed 7,11
Mert ímé ez a ti Isten szerint való megszomorodástok milyen nagy buzgóságot keltett ti bennetek, sőt védekezést, sőt bosszankodást, sőt félelmet, sőt kívánkozást, sőt buzgóságot, sőt bosszúállást. Mindenképen bebizonyítottátok, hogy tiszták vagytok e dologban.
fa4dh6fed 7,12
Ha tehát írtam is néktek, nem a sértő miatt, sem a sértett miatt; hanem hogy nyilvánvaló legyen nálatok a mi irántatok való buzgóságunk Isten előtt.
fa4dh6fed 7,13
Annakokáért megvígasztalódtunk a ti vígasztalástokon; de sokkal inkább örültünk a Titus örömén, hogy az ő lelkét ti mindnyájan megnyugtattátok:
fa4dh6fed 7,14
Mert ha dicsekedtem valamit néki felőletek, nem maradtam szégyenben; de a mint ti néktek mindent igazán szólottam, azonképen a mi Titus előtt való dicsekvésünk is igazsággá lett.
fa4dh6fed 7,15
És ő még jobb szívvel van irántatok, visszaemlékezvén mindnyájatoknak engedelmességére,hogy félelemmel és rettegéssel fogadtátok őt.
fa4dh6fed 7,16
Örülök, hogy mindenképen bízhatombennetek.
fa4dh6fed 8,1
Tudtotokra adjuk pedig, atyámfiai, Istennek azt a kegyelmét, amelyet Macedónia gyülekezeteivel közlött.
fa4dh6fed 8,2
Hogy a nyomorúság sok próbái köztbőséges az ő örömük és igen nagy szegénységük jószívűségük gazdagságává növekedett.
fa4dh6fed 8,3
Mert, bizonyság vagyok rá, erejük szerint, sőt erejük felett is adakoznak,
fa4dh6fed 8,4
Sok könyörgéssel kérvén minket, hogy a szentek iránt való szolgálat jótéteményébe és közösségébe fogadjuk beőket.
fa4dh6fed 8,5
És nem a miképen reméltük, hanem önmagukat adták először az Úrnak, és nekünkaz Isten akaratjából.
fa4dh6fed 8,6
Hogy kérnünk kellett Titust, hogy a miképen elkezdette, azonképen végezze is be nálatok ezt a jótéteményt is.
fa4dh6fed 8,7
Azért, miképen mindenben bővölködtök, hitben, beszédben, ismeretbenés minden buzgóságban és hozzánk való szeretetben, úgy e jótéteményben is bővölködjetek.
fa4dh6fed 8,8
Nem parancsképen mondom, hanem hogy a mások buzgósága által a ti szeretetetek valódiságát is kipróbáljam.
fa4dh6fed 8,9
Mert ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztusnak jótéteményét, hogygazdag lévén, szegénnyé lett érettetek, hogy tiaz ő szegénysége által meggazdagodjatok.
fa4dh6fed 8,10
Tanácsot is adok e dologban; mert hasznos az néktek, a kik nemcsak a cselekvést, hanem az akarást is elkezdtétek tavaly óta.
fa4dh6fed 8,11
Most hát a cselekvést isvigyétek végbe; hogy a miképen az akarás készsége,azonképen a végrehajtás is ahhoz képesta mitek van.
fa4dh6fed 8,12
Mert ha akészség megvan, a szerint kedves az, a mije kinek-kinek van,nem a szerint, a mije nincs.
fa4dh6fed 8,13
Mert nem úgy, hogy másoknak könnyebbségük, néktek pedig nyomorúságtokhanem egyenlőség szerint; e mostani időben a ti bőségtekamazoknak fogyatkozását;
fa4dh6fed 8,14
Hogy amazoknak bősége is pótolhassa a ti fogyatkozástokat, hogyegyenlőség legyen;
fa4dh6fed 8,15
A mint megvan írva: a ki sokatnem volt többje; és a ki keveset, nem volt kevesebbje.
fa4dh6fed 8,16
Hála pedig az Istennek, ki ugyanazta buzgóságot oltottaértetek a Titus szívébe.
fa4dh6fed 8,17
Mivelhogy intésünket ugyan elfogadta, de nagy buzgóságában önként ment hozzátok.
fa4dh6fed 8,18
Elküldöttük pedig vele együtt amaz atyafit is, a ki az összes gyülekezetekben dícséretes az evangyéliomért;
fa4dh6fed 8,19
Nemcsak pedig, hanem a gyülekezetek útitársunknak is megválaszták ebben a jó ügyben, a melyet mi szolgálunkmagának az Úrnak dicsőségére és a ti készségetekre;
fa4dh6fed 8,20
Óvakodván, hogy senki se ócsárolhasson minket a mi szolgálatunk által való bőséges jótétemény miatt;
fa4dh6fed 8,21
Mert gondunk van a tisztességre nemcsak az Úr előtt, hanem az emberek előttis.
fa4dh6fed 8,22
Sőt elküldöttük velök a mi atyánkfiát is, a kinek buzgó voltát sok dologban sokszor kipróbáltuk, most pedig még sokkal buzgóbb, irántatok való nagy bizodalmánál fogva.
fa4dh6fed 8,23
Akár Titusrólő az én társam és ti köztetek segítségem; akár a mi atyánkfiai felől, ők a gyülekezetek követei,Krisztus dicsősége:
fa4dh6fed 8,24
Adjátok azért szereteteteknek és felőletek való dicsekvésünknek,bizonyságát irántuk a gyülekezetek előtt is.
fa4dh6fed 9,1
A szentek iránt való szolgálatról feleslegesis néktek írnom.
fa4dh6fed 9,2
Hiszen ismerem a ti készségteketa melylyel dicsekszem felőletek a macedónoknak, hogy Akhája kész a mult esztendő óta; és a ti buzgóságtok, sokakat magával ragadt.
fa4dh6fed 9,3
Mindamellett elküldöttem az atyafiakat,hogy a mi felőletek való dicsekedésünk ebben a részben hiábavaló ne legyen; hogy, a mint mondám, készen legyetek.
fa4dh6fed 9,4
Hogy aztán, ha a macedónok velem együtt odajutnak és titeket készületlenül találnak, valamiképen szégyent ne valljunk mi, hogy ne mondjam ti, ebben a dologban.
fa4dh6fed 9,5
Szükségesnek véltem azért utasítani az atyafiakat, hogy előre menjenek el hozzátok, és készítsék el előre a ti előre megígért adományotokat, hogy az úgy legyen készen, mint adomány, és nem mint ragadomány.
fa4dh6fed 9,6
Aztpedig: A kiszűken vet, szűken is arat; és a ki bőven vet, bőven is arat.
fa4dh6fed 9,7
Kiki a mint eltökélte szívében, nem szomorúságból, vagy kénytelenségből; mert a jókedvű adakozótszereti az Isten.
fa4dh6fed 9,8
Az Isten pedig hatalmas arra, hogy rátok áraszsza minden kegyelmét; hogy mindenben, mindenkor teljes elégségtek lévén, minden jótéteményre bőségben legyetek,
fa4dh6fed 9,9
A mint meg vanírva: Szórt, adott a szegényeknek; az ő igazsága örökké megmarad.
fa4dh6fed 9,10
A ki pedig magotád a magvetőnek és kenyeret eleségül, ád és megsokasítja a ti vetésteket és megnöveli a ti igazságtoknak gyümölcsét,
fa4dh6fed 9,11
Hogy mindenben meggazdagodjatok a teljes jószívűségre, a mely általunk hálaadást szerez az Istennek.
fa4dh6fed 9,12
Mert e tisztnek szolgálata nemcsak a szenteknek szükségét elégíti ki,hanem sok hálaadással bőséges az Isten előtt;
fa4dh6fed 9,13
A mennyiben e szolgálatnak próbája által dicsőítik az Istent a ti Krisztus evangyéliomát valló engedelmességtekért, és a ti hozzájuk és mindenekhez való adakozó jószívűségtekért.
fa4dh6fed 9,14
Mikor érettetek könyörögve ők is vágyakoznak utánatok az Istennek rajtatok való bőséges kegyelme miatt.
fa4dh6fed 9,15
Az Istennek pedighála az ő kimondhatatlan ajándékáért.
fa4dh6fed 10,1
Magam pedig, én Pál, kérlek titeket a Krisztus szelídségéreés engedelmességére, a ki szemtől szemben ugyan alázatosvagyok közöttetek, de távol bátor vagyok irántatok;
fa4dh6fed 10,2
Kérlek pedig, hogy a mikor jelen leszek, ne kelljen bátornak lennem ama bizodalomnál fogva, a melylyel úgy gondolom bátor lehetek némelyekkel szemben, a kik úgy gondolkodnak felőlünk, mintha mi test szerint élnénk.
fa4dh6fed 10,3
Mert noha testben élünk, de nem test szerintvitézkedünk.
fa4dh6fed 10,4
Mert a mi vitézkedésünk fegyverei nem testiek, hanem erősekaz Istennek, erősségeklerontására;
fa4dh6fed 10,5
Lerontván okoskodásokat és minden magaslatot, a mely Isten ismerete ellen emeltetett, és foglyul ejtvén minden gondolatot, hogy engedelmeskedjék a Krisztusnak;
fa4dh6fed 10,6
És készen állvánmegbüntetni minden engedetlenséget, mihelyst teljessé lesz a ti engedelmességtek.
fa4dh6fed 10,7
A szem előtt valókra néztek? Ha valaki azt hiszi magáról, hogy ő a Krisztusé, viszont azt is gondolja meg önmagában, hogy a mint ő magaa Krisztusé, azonképen mi is a Krisztuséi
fa4dh6fed 10,8
Mert ha még egy kissé felettébb dicsekedemis a mi hatalmunkkal, amelyet az Úr a ti építéstekre és nem megrontásotokra adott, én nem vallok szégyent;
fa4dh6fed 10,9
Hogy ne láttassam, mintha csak ijesztgetnélek a leveleimáltal.
fa4dh6fed 10,10
Mert, úgy mondják, a levelei ugyan súlyosak és kemények; de a maga jelenvolta erőtelen,és beszéde silány.
fa4dh6fed 10,11
Gondolja meg azt, a ki ilyen, hogy a milyenek vagyunk távol, a levelek által való beszédben, éppen olyanokha megjelenünk, cselekedetbenis.
fa4dh6fed 10,12
Mert nem merjükmagunkat azokhoz számítani, vagy hasonlítani, a kik magukat ajánlják; de azok magukat magukhoz mérvén és magukhoz hasonlítván magukat, nem okosan cselekesznek.
fa4dh6fed 10,13
De mi nem dicsekszünk mértéktelenül, hanem amamérőzsinór mértéke szerint, a melyet Isten adott nékünk mértékül, hogy hozzátok is elérjünk.
fa4dh6fed 10,14
Mert nem feszítjük túl magunkat, mintha nem értünk volna el hozzátok; hiszen hozzátok is eljutottunk a Krisztus evangyéliomával.
fa4dh6fed 10,15
A kik nem dicsekeszünk mértéktelenül mások munkájával,de reméljük, hogy hitetek megnőttével nagyokká leszünk köztetek a mi mérőzsinórunk szerint bőségesen.
fa4dh6fed 10,16
Hogy rajtatok túlis hirdessük az evangyéliomot, nem dicsekedvén más mértéke szerint a készszel.
fa4dh6fed 10,17
A kipedig dicsekszik, az Úrban dicsekedjék.
fa4dh6fed 10,18
Mert nem az a kipróbált, aki magát ajánlja, hanem a kit azÚr ajánl.
fa4dh6fed 11,1
Vajha elszenvednétek tőlem egy kevés balgatagságot! Sőt szenvedjetek el engem is.
fa4dh6fed 11,2
Mert isteni buzgósággal buzgok értetek; hisz eljegyeztelek titeket egy férfiúnak, hogy mintszeplőtlen szűzet állítsalak a Krisztus elé.
fa4dh6fed 11,3
Félek azonban, hogy a miként a kígyóa maga álnokságával megcsalta Évát, akként a ti gondolataitok is megrontatnaka Krisztus iránt való egyenességtől.
fa4dh6fed 11,4
Mert hogyha az, a ki jő, más Jézust prédikál, a kit nem prédikáltunk, vagy más lelket vesztek, a mit nem vettetek, vagy más evangyéliomot,a mit be nem fogadtatok, szépen eltűrnétek.
fa4dh6fed 11,5
Mert én azt gondolom, hogysemmiben sem vagyok alábbvaló a fő-fő apostoloknál.
fa4dh6fed 11,6
Ha pedig avatatlanis a beszédben, de nem az ismeretben; sőt mindenben, mindenképen nyilvánvalókká lettünk előttetek.
fa4dh6fed 11,7
Avagy vétkeztem-é,mikor magamat megaláztam, hogy ti felmagasztaltassatok, hogy ingyen hírdettem néktek az Isten evangyéliomát?
fa4dh6fed 11,8
Más gyülekezeteket fosztottam meg, zsoldot vévén, hogy néktek szolgáljak; és mikor nálatok voltam és szűkölködtem, nem voltamterhére senkinek.
fa4dh6fed 11,9
Mert az én szükségemet kipótolták a Macedóniából jött atyafiak; és rajta voltam és rajta is leszek, hogy semmiben se legyek terhetekre.
fa4dh6fed 11,10
Krisztus igazsága bennem, hogy én ettől a dicsekvéstől nem esem el Akhája vidékén.
fa4dh6fed 11,11
Miért? Hogy nem szeretlektiteket? Tudja az Isten.
fa4dh6fed 11,12
De a mit cselekszem, cselekedni is fogom, hogy elvágjam az alkalmat az alkalomkeresők elől;hogy a mivel dicsekesznek, olyanoknak találtassanak, mint mi is.
fa4dh6fed 11,13
Mert az ilyenekhamis apostolok, álnok munkások, a kik a Krisztus apostolaivá változtatják át magukat.
fa4dh6fed 11,14
Nem is csoda; hisz maga a Sátán is átváltoztatja magátvilágosság angyalává.
fa4dh6fed 11,15
Nem nagy dolog azért, ha az ő szolgái is átváltoztatják magokat az igazság szolgáivá; a kiknek végök aző cselekedeteik szerint lészen.
fa4dh6fed 11,16
Ismét mondom: ne tartson engem senki esztelennek; de ha mégis, fogadjatokbe mint esztelent is, hogy egy kicsit én is dicsekedhessem.
fa4dh6fed 11,17
A mit mondok, nem az Úr szerint mondom, hanem mintegy esztelenül a dicsekvésnek ezzel a merészségével,
fa4dh6fed 11,18
Mivelhogy sokandicsekesznek test szerint, dicsekeszemén is.
fa4dh6fed 11,19
Hisz okosak lévén, örömest eltűritekaz eszteleneket.
fa4dh6fed 11,20
Mert eltűritek, ha valaki leigáz titeket, ha valaki felfal, ha valaki megfog, ha valaki felfuvalkodik, ha valaki arczul ver titeket.
fa4dh6fed 11,21
Szégyenkezve mondom, mivelhogy mi erőtelenek voltunk; de a miben merész valaki, esztelenül szólok, merész vagyok én is.
fa4dh6fed 11,22
Héberek ők? Énis. Izráeliták-é? Én is. Ábrahám magva-é? Én is.
fa4dh6fed 11,23
Krisztus szolgái-é? (balgatagul szólok) én méginkább; több fáradság,több vereség,több börtön, gyakorta való halálosáltal.
fa4dh6fed 11,24
A zsidóktól ötször kaptam negyvenetegy híján.
fa4dh6fed 11,25
Háromszormegostoroztak,egyszer megköveztek, háromszorhajótörést szenvedtem, éjt-napot a mélységben töltöttem;
fa4dh6fed 11,26
Gyakorta való utazásban, veszedelemben folyó vizeken, veszedelemben rablók közt, veszedelemben népemközött, veszedelemben pogányok között, veszedelemben városban, veszedelembenpusztában, veszedelemben tengeren, veszedelemben hamis atyafiak közt;
fa4dh6fed 11,27
Fáradságban ésnyomorúságban, gyakorta való virrasztásban, éhségben és szomjúságban, gyakorta való bőjtölésben, hidegben és mezítelenségben.
fa4dh6fed 11,28
Mindezeken kívül van az én naponkénti zaklattatásom, az összes gyülekezetekgondja.
fa4dh6fed 11,29
Ki beteg, hogy én is beteg ne volnék?Ki botránkozik meg, hogy én is ne égnék?
fa4dh6fed 11,30
Ha dicsekednem kell, az én gyengeségemmeldicsekszem.
fa4dh6fed 11,31
Az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja, a kimindörökké áldott, tudja, hogy nem hazudom.
fa4dh6fed 11,32
DamaskusbanAretás király helytartója őrzette a damaskusiak városát, akarván engem megfogni;
fa4dh6fed 11,33
És az ablakon át, kosárbanbocsátottak le a kőfalon, és megmenekültem kezei közül.
fa4dh6fed 12,1
A dicsekvés azonban nem használ nékem; rátérek azért a látomásokra és az Úrnak kijelentéseire.
fa4dh6fed 12,2
Ismerek egy embert a Krisztusban, a ki tizennégy évvel ezelőtt (ha testben-é, nem tudom; ha testen kívül-é, nem tudom; az Isten tudja) elragadtatotta harmadik égig.
fa4dh6fed 12,3
És tudom, hogy az az ember, (ha testben-é, ha testen kívül-é, nem tudom; az Istentudja),
fa4dh6fed 12,4
Elragadtatott a paradicsomba, és hallott kimondhatatlan beszédeket, a melyeket nem szabad embernek kibeszélnie.
fa4dh6fed 12,5
Az ilyennel dicsekeszem; magammal pedig nem dicsekeszem, ha csak az én gyengeségeimmelnem.
fa4dh6fed 12,6
Mert ha dicsekedni akarok,nem leszek esztelen; mert igazságot mondok; de megtürtőztetem magamat, hogy valaki többnek ne tartson, mint a minek lát, vagy a mit hall tőlem.
fa4dh6fed 12,7
És hogy a kijelentések nagysága miatt el ne bizakodjam, tövis adatott nékem a testembe, a Sátán angyala, hogygyötörjön engem, hogy felettébb el ne bizakodjam.
fa4dh6fed 12,8
Ezért háromszor könyörögtem az Úrnak, hogy távozzék eltőlem;
fa4dh6fed 12,9
És ezt mondá nékem: Elég néked az én kegyelmem; mert az én erőm erőtlenség által végeztetik el. Nagy örömest dicsekeszem azért az én erőtelenségeimmel, hogy a Krisztus ereje lakozzék én bennem.
fa4dh6fed 12,10
Annakokáért gyönyörködöm az erőtlenségekben, bántalmazásokban, nyomorúságokban,üldözésekben és szorongattatásokban Krisztusért; mert a mikor erőtelen vagyok, akkor vagyokerős.
fa4dh6fed 12,11
Dicsekedvén, balgataggálettem; ti kényszerítettetek reá. Mert néktek kellett volna engem ajánlanotok; mert semmiben sem vagyok alábbvaló a fő-fő apostoloknál,noha semmivagyok.
fa4dh6fed 12,12
Apostolságomnak jelei megbizonyosodtak közöttetek sok tűrésben, jelekben, csodákbanés erőkben is.
fa4dh6fed 12,13
Mert micsoda az, a miben megkárosodtatok a többi gyülekezetek mellett, hanem ha az, hogy én magam nem voltam néktek terhetekre? Bocsássátokmeg nékem ezt az igazságtalanságot!
fa4dh6fed 12,14
Ímé harmadízbenis kész vagyok hozzátok menni, és nem leszek terhetekre; mert nem azt keresem, a mi a tiétek,hanem titeket magatokat. Mert nem a gyermekek tartoznak kincseket gyűjteni a szülőknek, hanem a szülők a gyermekeknek.
fa4dh6fed 12,15
Én pedig nagy örömest áldozok és esem áldozatul ati lelketekért; még ha ti, a kiket én igen szeretek, kevésbbészerettek is engem.
fa4dh6fed 12,16
De ám legyen, hogy én nem voltam terhetekre; hanemálnok lévén ravaszsággal fogtalak meg titeket.
fa4dh6fed 12,17
Avagy a kiket hozzátok küldtem, azok közül valamelyik által kifosztottalak-étiteket?
fa4dh6fed 12,18
Megkértem Titust,és vele együtt elküldtem amaz atyafit; csak nem fosztott ki titeket Titus? Nem egyazon Lélek szerint jártunk-é? Nem azokon a nyomokon-é?
fa4dh6fed 12,19
Azt hiszitek megint, hogy előttetek mentegetjük magunkat. Az Isten előtt Krisztusban szólunk; mindezt pedig, szeretteim, a ti épüléstekért.
fa4dh6fed 12,20
Mert félek azon, hogy ha odamegyek,nem talállak majd olyanoknak, a milyeneknek szeretnélek, és engem is olyannak találtok, a milyennek nem szeretnétek; hogy valamiképen versengések, irígységek, indulatoskodások, visszavonások, rágalmazások, fondorkodások,felfuvalkodások, pártoskodások lesznek köztetek;
fa4dh6fed 12,21
Hogy mikor újra odamegyek, megaláz engem az én Istenem ti köztetek, és sokakat megsiratok azok közül,a kik ezelőtt vétkeztek és meg nem tértek a tisztátalanságból, paráznaságból és bujaságból, a mit elkövettek.
fa4dh6fed 13,1
Ezúttal harmadszor megyek hozzátok. Kétvagy három tanú vallomása alapján megáll minden dolog.
fa4dh6fed 13,2
Előre megmondtam és előre mondom, mint másodszori ottlétemkor, és mostis távollétemben írom azoknak, a kik ezelőtt vétkeztek, és a többieknek mind, hogy ha ismét odamegyek, nem leszek kíméletes;
fa4dh6fed 13,3
Mert hát az általam szóló Krisztusnak bizonyságát keresitek, a ki irányotokban nem erőtelen, hanem erős ti bennetek.
fa4dh6fed 13,4
Mert noha megfeszíttetetterőtelenségből, mindazáltalél Istennek hatalmából. És noha mi erőtelenek vagyunk benne, de vele együtt élünk majd Isten erejéből ti nálatok.
fa4dh6fed 13,5
Kísértsétek meg magatokat, ha a hitben vagytok-é? magatokatpróbáljátok meg. Avagy nem ismeritek-é magatokat, hogy a JézusKrisztus bennetek van? Kivévén, ha méltatlanok vagytok.
fa4dh6fed 13,6
De reménylem, hogy megismeritek, hogy mi nem vagyunk méltatlanok.
fa4dh6fed 13,7
Az Istent pedig kérem, hogy semmi gonoszt ne cselekedjetek; nem hogy mi méltóknak láttassunk, hanem hogy ti a jót cselekedjétek, mi pedig mintegy méltatlanok legyünk.
fa4dh6fed 13,8
Mert semmit sem cselekedhetünk az igazság ellen, hanemaz igazságért.
fa4dh6fed 13,9
Mert örvendünk, ha mierőtelenek vagyunk, ti meg erősek vagytok; ezt pedig kérjük is, a ti tökéletesedésetekért.
fa4dh6fed 13,10
Azért írom ezeket távollétemben, hogy jelenlétembenne kelljen keményen viselkednem ama hatalom szerint,a melyet az Úr adott nékem építésre és nem rontásra.
fa4dh6fed 13,11
Végezetre, atyámfiai, legyetek jó egészségben,épüljetek, vígasztalódjatok, egy értelemben legyetek, békességbenéljetek; és a szeretetnek és békességnek Istenelészen veletek.
fa4dh6fed 13,12
Köszöntsétekegymást szent csókkal. Köszöntenek titeket a szentek mindnyájan.
fa4dh6fed 13,13
Az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme, és az Istennek szeretete, és a Szent Léleknek közössége mindnyájatokkal. Ámen.