PÁL APOSTOLNAK TITUSHOZ ÍRT LEVELE
fa4dh6fed 1,1
Pál, Istennek szolgája, Jézus Krisztusnak pedig apostola, az Isten választottainak hite és a kegyesség szerint való igazságnak megismerése szerint,
fa4dh6fed 1,2
Az örök élet reménységére, melyet megígért az igazmondó Isten örök időknek előtte,
fa4dh6fed 1,3
Megjelentette pediga maga idejében az ő beszédét a prédikálás által, a mely reám bízatotta mi megtartó Istenünknek parancsolata szerint; Titusnak, a közös hit szerint való igaz fiamnak:
fa4dh6fed 1,4
Kegyelem, irgalmasság és békesség az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól, a mi Megtartónktól.
fa4dh6fed 1,5
A végett hagytalak téged Krétában, hogy a hátramaradt dolgokat hozd rendbe, és rendelj városonként presbitereket, a miképen én néked meghagytam;
fa4dh6fed 1,6
Ha vanfeddhetetlen, egy feleségű férfiú, a kinek hívő, nem kicsapongással vádolt avagy engedetlen gyermekei vannak.
fa4dh6fed 1,7
Mert szükséges, hogy a püspök feddhetetlen legyen, mint Isten sáfára; nem akaratos, nem haragos, nem részeges, nem verekedő, nem rút nyerészkedő;
fa4dh6fed 1,8
Hanem vendégszerető, jónak kedvelője, mértékletes, igaz, tiszta, maga tűrtető;
fa4dh6fed 1,9
A ki a tudomány szerint való igaz beszédhez tartja magát, hogy inthessen az egészséges tudománnyal és meggyőzhesse az ellenkezőket.
fa4dh6fed 1,10
Mert van sok engedetlen, hiába való beszédű és csaló, kiváltképen a körülmetélkedésből valók,
fa4dh6fed 1,11
A kiknek be kell dugni a szájokat; a kik egész házakat feldúlnak, tanítván rút nyereség okáért, a miket nem kellene.
fa4dh6fed 1,12
Azt mondta valaki közülök, az ő saját prófétájok: A krétaiak mindig hazugok, gonosz vadak, rest hasak.
fa4dh6fed 1,13
E bizonyság igaz: annakokáért fedd őket kímélés nélkül, hogy a hitben épek legyenek,
fa4dh6fed 1,14
Nem ügyelvén zsidó mesékre,és az igazságot megvető emberek parancsolataira.
fa4dh6fed 1,15
Mindentiszta a tisztáknak: de a megfertőztetetteknek és hitetleneknek semmi sem tiszta; hanem megfertőztetett azoknak mind elméjök, mind lelkiismeretök.
fa4dh6fed 1,16
Vallják, hogy Istent ismerik, de cselekedeteikkel tagadják,mivelhogy útálatosak és hitetlenek és minden jó cselekedetre méltatlanok.
fa4dh6fed 2,1
Te pedig azokat szóljad, a mik az egészséges tudományhoz illenek.
fa4dh6fed 2,2
Hogy a vén emberek józanok legyenek, tisztességesek, mértékletesek; a hitben, szeretetben, tűrésben épek.
fa4dh6fed 2,3
Hasonlóképen a vén asszonyok szentekhez illő magaviseletűek legyenek, nem patvarkodók, sem sok borivás rabjai, jóra oktatók;
fa4dh6fed 2,4
Hogy megokosítsák az ifjú asszonyokat,hogy férjöket és magzataikat szeressék,
fa4dh6fed 2,5
mértékletesek, tiszták, háziasak, jók, férjöknekengedelmesek, hogy az Isten beszéde nekáromoltassék.
fa4dh6fed 2,6
Az ifjakat hasonlóképen intsed, hogy legyenek mértékletesek:
fa4dh6fed 2,7
Mindenben tenmagadat adván példaképül a jó cselekedetekben; a tudományban romlatlanságot, méltóságot
fa4dh6fed 2,8
Egészséges, feddhetetlen beszédet; hogy az ellenfél megszégyenüljön, semmi gonoszt sem tudván rólatok mondani.
fa4dh6fed 2,9
A szolgákathogy az ő uraiknak engedelmeskedjenek, mindenben kedvöket keressék, ne ellenkezzenek,
fa4dh6fed 2,10
Ne tolvajkodjanak, hanem teljes jó hűséget tanusítsanak; hogy a mi megtartó Istenünknek tudományát ékesítsék mindenben.
fa4dh6fed 2,11
Mert megjelent az Isten idvezítő kegyelmeminden embernek,
fa4dh6fed 2,12
A mely arra tanít minket, hogy megtagadván a hitetlenséget és a világi kivánságokat, mértékletesen, igazán és szentül éljünk a jelenvaló világon:
fa4dh6fed 2,13
Várván ama boldog reménységet és a nagy Istennek és megtartó Jézus Krisztusunknakdicsősége megjelenését;
fa4dh6fed 2,14
A ki önmagát adta mi érettünk, hogy megváltson minketminden hamisságtól, és tisztítson önmagának kiváltképen való népet, jó cselekedetekre igyekezőt.
fa4dh6fed 2,15
Ezeket szóljad, és ints és feddj teljes méltósággal; senki téged meg ne vessen.
fa4dh6fed 3,1
Emlékeztessed őket, hogy a fejedelemségeknek és hatalmasságoknak engedelmeskedjenek,hódoljanak, minden jó cselekedetre készek legyenek,
fa4dh6fed 3,2
Senkit ne szidalmazzanak, ne veszekedjenek, gyöngédek legyenek, teljes szelídséget tanusítván minden ember iránt.
fa4dh6fed 3,3
Mert régenten mi is esztelenek, engedetlenek, tévelygők, különböző kívánságoknak és gyönyöröknek szolgái,gonoszságban és irígységben élők, gyűlölségesek, egymást gyűlölők valánk.
fa4dh6fed 3,4
De mikor a mi megtartó Istenünknek jóvolta és az emberekhez való szeretete megjelent,
fa4dh6fed 3,5
Nem az igazságnak cselekedeteiből, a melyeket mi cselekedtünk, hanem az ő irgalmasságából tartott meg minket az újjászületésnek fürdője és a Szent Lélek megújítása által,
fa4dh6fed 3,6
Melyet kitöltött reánk bőséggel a mi megtartó Jézus Krisztusunk által;
fa4dh6fed 3,7
Hogy az ő kegyelméből megigazulván,örökösök legyünk az örök élet reménysége szerint.
fa4dh6fed 3,8
Igaz ez a beszéd, és akarom, hogy ezeket erősítsed, hogy igyekezzenek jó cselekedetekkel előljárniazok, a kik Istenben hívőkké lettek. Ezek jók és hasznosak az embereknek;
fa4dh6fed 3,9
A balgatag vitatkozásokat azonban ésa nemzetségekről való tudakozásokat, és a civakodást és a törvény felől való harczokat kerüld; mert haszontalanok és hiábavalók.
fa4dh6fed 3,10
Az eretnek embert egy vagy két intés után kerüld;
fa4dh6fed 3,11
Tudván, hogy az ilyen romlott, és vétkezik, önmaga is kárhoztatván magát.
fa4dh6fed 3,12
Mikor Ártemást vagy Tikhikust hozzád küldöm, siess hozzám jőni Nikápolyba; mert elhatároztam, hogy ott töltöm a telet.
fa4dh6fed 3,13
A törvénytudóZénást és Apollóst gondosan indítsd útnak, hogy semmiben se legyen fogyatkozásuk.
fa4dh6fed 3,14
Tanulják meg pedig a mieink is, hogy jó cselekedetekkel járjanak elől a szükséges hasznokra, hogy ne legyenek gyümölcstelenek.
fa4dh6fed 3,15
Köszöntenek téged a velem levők mindnyájan. Köszöntsd azokat, a kik szeretnek minket hitben. Kegyelem mindnyájatokkal! Ámen.