JÁNOS APOSTOLNAK MENNYEI JELENÉSEKRŐL VALÓ KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
Jézus Krisztus kijelentése, a melyet adott néki az Isten, hogy megmutassa az ő szolgáinak, a miknek meg kell lenniökhamar: Ő pedig elküldvénaz ő angyala által, megjelenté az ő szolgájának Jánosnak,
fa4dh6fed 1,2
A ki bizonyságot tett az Isten beszédéről és Jézus Krisztus bizonyságtételéről, mindenről, a mit látott.
fa4dh6fed 1,3
Boldog, a ki olvassa, és a kik hallgatják e prófétálásnak beszédeit,és megtartják azokat, a melyek megírattak abban; mertaz idő közel van.
fa4dh6fed 1,4
János a hét gyülekezetnek, a mely Ázsiában van: Kegyelem néktek és békesség attól, a ki van,a ki vala és a ki eljövendő; és a hét lélektől, amely az ő királyiszéke előtt van,
fa4dh6fed 1,5
És a Jézus Krisztustól, a ki a hű tanúbizonyság, a halottak közül az elsőszülött, és a föld királyainak fejedelme. Annak, a ki minket szeretett, és megmosott bennünket a mi bűneinkből az ő vére által,
fa4dh6fed 1,6
És tett minket királyokká és papokkáaz ő Istenének és Atyjának: annak dicsőség és hatalom mind örökkön örökké! Ámen.
fa4dh6fed 1,7
Ímé eljő a felhőkkel; és minden szem meglátjaőt, még a kik őt által szegezték is; és siratja őte földnek minden nemzetsége. Úgy van. Ámen.
fa4dh6fed 1,8
Én vagyok az Alfaés az Omega, kezdet és vég, ezt mondja az Úr, a ki van és a ki vala és a ki eljövendő, a Mindenható.
fa4dh6fed 1,9
Én János, a ki néktek atyátokfia is vagyok, társatok is a Jézus Krisztus szenvedésében és királyságában és tűrésében, a szigeten valék, a mely Páthmósnak neveztetik, az Isten beszédéért és a Jézus Krisztusbizonyságtételéért.
fa4dh6fed 1,10
Lélekben valék ott az Úrnak napján, és hallék hátam megett nagy szót, mint egytrombitáét,
fa4dh6fed 1,11
A mely ezt mondja vala: Én vagyok az Alfaés az Omega, az Első és Utolsó; és: A mit látsz, írd meg könyvben, és küldd el a hét gyülekezetnek, a mely Ázsiában van, Efézusban, Smirnában, Pergámumban, Thiatirában, Sárdisban, Filadelfiában és Laodiczeában.
fa4dh6fed 1,12
Megfordulék azért, hogy lássam a szót, a mely velem beszéle; megfordulván pedig, láték hét arany gyertyatartót;
fa4dh6fed 1,13
És a hét gyertyatartó között hasonlót az ember Fiához, bokáigérő ruhába öltözve, ésmellénél aranyövvel körülövezve.
fa4dh6fed 1,14
Az ő feje pedig és a haja fehér vala, mint a fehér gyapjú, mint a hó; és a szemeiolyanok, mint a tűzláng;
fa4dh6fed 1,15
És a lábai hasonlók valának az izzó fényű érczhez, mintha kemenczében tüzesedtek volna meg; a szava pedig olyan, mint a sok vizekzúgása.
fa4dh6fed 1,16
Vala pedig a jobb kezében hét csillag; és a szájából kétélű éles kard jővala ki; és az ő orczája, mint a napfénylik az ő erejében.
fa4dh6fed 1,17
Mikor pedig láttam őt, leesém az ő lábaihoz, mint egy holt. És reám vetéaz ő jobbkezét, mondván nékem: Ne félj; én vagyok az Első ésaz Utolsó,
fa4dh6fed 1,18
És az Élő; pedig halott valék, és ímé élekörökkön örökké Ámen, és nálam vannak a pokolnak és a halálnak kulcsai.
fa4dh6fed 1,19
Írd meg, a miket láttál és a mik vannak és a mik ezek után lesznek:
fa4dh6fed 1,20
A hét csillag titkát, a melyet láttál az én jobb kezemben, és a hét arany gyertyatartót. A hét csillag a hét gyülekezet angyala,és a mely hét gyertyatartót láttál, az hét gyülekezet.
fa4dh6fed 2,1
Az Efézusbeli gyülekezet angyalának írd meg: Ezeket mondja az, a ki az ő jobbkezében tartja a hét csillagot, a ki jára hét arany gyertyatartó között:
fa4dh6fed 2,2
Tudom a te dolgaidat, és a te fáradságodat és tűrésedet, és hogy a gonoszokat nem szenvedheted, és megkísértetted azokat, a kik apostoloknak mondják magokat, holott nem azok, és hazugoknak találtad őket;
fa4dh6fed 2,3
Ésviseltél, és béketűrő vagy, és az én nevemért fáradoztál és nem fáradtál el.
fa4dh6fed 2,4
De az aom ellened, hogy az első szeretetedet elhagytad.
fa4dh6fed 2,5
Emlékezzél meg azért honnét estél ki, és térj meg, és az előbbi cselekedeteket cselekedd; ha pedig nem, hamar eljövök ellened, és a te gyertyatartódatkimozdítom helyéből, ha meg nem térsz.
fa4dh6fed 2,6
De az megvan benned, hogy a Nikolaitákcselekedeteit gyűlölöd, a melyeket én is gyűlölök.
fa4dh6fed 2,7
A kinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek. A győzedelmesnek enni adok azélet fájáról, a mely az Isten paradicsomának közepette van.
fa4dh6fed 2,8
A Smirnabeli gyülekezet angyalának pedig írd meg: Ezt mondja az Első és Utolsó, a kihalott vala és él:
fa4dh6fed 2,9
Tudom a te dolgaidat és nyomorúságodat és szegénységedet (de gazdag vagy), és azoknak káromkodását, a kik azt mondják, hogy ők zsidók, ésnem azok, hanem a Sátán zsinagógája.
fa4dh6fed 2,10
Semmit ne félj azoktól, a miket szenvedned kell: Ímé a Sátán egynéhányat ti közületek a tömlöczbe fog vetni, hogy megpróbáltassatok; és lesz tíz napig való nyomorúságtok. Légy hív mind halálig, és néked adom az életnekkoronáját.
fa4dh6fed 2,11
A kinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek. A ki győz, annak nem árta második halál.
fa4dh6fed 2,12
A Pergámumbeli gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az, a kinél a kétélű éles kardvan:
fa4dh6fed 2,13
Tudom a te dolgaidat, és hogy hol lakol, a hol a Sátán királyiszéke van; és az én nevemet megtartod, és az én hitemet nem tagadtad meg Antipásnak, az én hű bizonyságomnak napjaiban sem, a ki megöleték nálatok, a hol a Sátán lakik.
fa4dh6fed 2,14
De van valami kevésom ellened, mert vannak ott nálad, a kik a Bálám tanításáttartják, a ki Bálákot tanította, hogy vessen botránykövet az Izráel fiai elé, hogy egyenek a bálványáldozatokból, és paráználkodjanak.
fa4dh6fed 2,15
Így vannak nálad is, a kik a Nikolaitáktanítását tartják, a mit gyűlölök.
fa4dh6fed 2,16
Térj meg: ha pedig nem, ellened megyek hamar, és vívokazok ellen számnak kardjával.
fa4dh6fed 2,17
A kinek van füle hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek. A győzedelmesnek enni adok az elrejtett mannából,és adok annak fehér kövecskét, és a kövecskén új írott nevet, a melyet senki nem tud, csak az, a ki kapja.
fa4dh6fed 2,18
A Thiatirabeli gyülekezet angyalának pedig írd meg: Ezt mondja az Isten Fia, a kinek szemeiolyanok, mint a tűzláng, és a kinek lábai hasonlók az ízzó fényűérczhez:
fa4dh6fed 2,19
Tudom a te dolgaidat, és szeretetedet, szolgálatodat, és hitedet és tűrésedet, és hogy a te utolsó cselekedeteid többek az elsőknél.
fa4dh6fed 2,20
De van valami kevésom ellened, mert megengeded amaz asszonynak, Jézabelnek,a ki magát prófétának mondja, hogy tanítson és elhitesse az én szolgáimat, hogy paráználkodjanak és abálványáldozatokból egyenek.
fa4dh6fed 2,21
Adtam néki időt is, hogy megtérjen az ő paráználkodásából; és nem tért meg.
fa4dh6fed 2,22
Íme én ágyba vetem őt, és azokat, a kik vele paráználkodnak, nagy nyomorúságba, ha meg nem térnek az ő cselekedeteikből.
fa4dh6fed 2,23
És az ő fiait megölöm halállal; és megtudják a gyülekezetek mind, hogy én vagyok a vesékés szívek vizsgálója; és mindeniteknek megfizetek a ti cselekedeteitekszerint.
fa4dh6fed 2,24
Néktek pedig azt mondom és mind a többi Thiatirabelieknek is, a kiknél nincsen e tudomány, és a kik nem ismerik a Sátán mélységeit, a mint ők nevezik: nem vetek reátok más terhet,
fa4dh6fed 2,25
Hanem a minálatok van, azt tartsátok meg addig, míg eljövök.
fa4dh6fed 2,26
És a ki győz, és a ki mindvégig megőrzi az én cselekedeteimet, annak hatalmat adok a pogányokon;
fa4dh6fed 2,27
És uralkodikrajtuk vasvesszővel, mint a fazekas edényei széttöretnek; a miképen én is vettem az én Atyámtól:
fa4dh6fed 2,28
És adom annak a hajnalcsillagot.
fa4dh6fed 2,29
A kinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek.
fa4dh6fed 3,1
A Sárdisbeli gyülekezet angyalának is írd meg: Ezt mondja az, a kinél van az isteni hét lélek és ahét csillag: Tudom a te dolgaidat, hogy az a neved, hogy élsz, és halott vagy.
fa4dh6fed 3,2
Vigyázz, és erősítsd meg a többieket, a kik halófélben vannak; mert nem találtam a te cselekedeteidet Isten előtt teljeseknek.
fa4dh6fed 3,3
Megemlékezzél azért, hogyan vetted és hallottad; és tartsd meg, és térj meg. Hogyha tehát nem vigyázol, elmegyek hozzád, mint a tolvaj, ésnem tudod, mely órában megyek hozzád.
fa4dh6fed 3,4
De van Sárdisban egy kevés neved, azoké a kik nem fertőztették meg a ruháikat: és fehérben fognak velem járni; mert méltók
fa4dh6fed 3,5
A ki győz, az fehér ruhákba öltözik; és nem törlöm ki annak nevét az élet könyvéből,és vallást teszek annaknevéről az én Atyám előtt és az ő angyalai előtt.
fa4dh6fed 3,6
A kinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek.
fa4dh6fed 3,7
A Filadelfiabeli gyülekezet angyalának is írd meg: Ezt mondja a Szent, az Igaz, a kinél a Dávid kulcsa van,a ki megnyitja és senki be nem zárja, és bezárja és senki meg nem nyitja:
fa4dh6fed 3,8
Tudom a te dolgaidat (ímé adtam elődbe egy nyitott ajtót, a melyet senki be nem zárhat), hogy kevés erőd van, és megtartottad az én beszédemet, és nem tagadtad meg az én nevemet.
fa4dh6fed 3,9
Ímé én adok a Sátán zsinagógájából, azok közül, a kikzsidóknak mondják magukat és nem azok, hanem hazudnak; ímé azt mívelem, hogy azok eljőjjenek és leboruljanak a te lábaid előtt, és megtudják, hogy én szerettelek téged.
fa4dh6fed 3,10
Mivel megtartottad az én béketűrésrebeszédemet, én is megtartalak téged a megpróbáltatás idején, a mely az egész világra eljő, hogy megpróbálja e föld lakosait.
fa4dh6fed 3,11
Ímé eljövök hamar: tartsdmeg a mi nálad van, hogy senki el ne vegye a te koronádat.
fa4dh6fed 3,12
A ki győz, oszloppá teszem azt az én Istenemnek templomában, és többé onnét ki nem jő; és felírom ő reá az én Istenemneknevét, és az én Istenem városának nevét, az új Jeruzsálemét,a mely az égből száll alá az én Istenemtől, és az énúj nevemet.
fa4dh6fed 3,13
A kinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek.
fa4dh6fed 3,14
A Laodiczeabeli gyülekezet angyalának is írd meg: Ezt mondja az Ámen, a hűés igaz bizonyság, az Isten teremtésénekkezdete:
fa4dh6fed 3,15
Tudom a te dolgaidat, hogy te sem hideg nem vagy, sem hév; vajha hideg volnál, vagy hév.
fa4dh6fed 3,16
Így mivel lágymeleg vagy, sem hideg, sem hév, kivetlek téged az én számból.
fa4dh6fed 3,17
Mivel ezt mondod: Gazdag vagyok, és meggazdagodtam és semmire nincs szükségem; és nem tudod, hogy te vagy a nyomorult és a nyavalyás és szegény és vak és mezítelen:
fa4dh6fed 3,18
Azt tanácslom néked, hogy végy tőlem tűzben megpróbált aranyat, hogy gazdaggá légy; és fehérruhákat, hogy öltözeted legyen, és ne láttassék ki a te mezítelenségednek rútsága; és szemgyógyító írral kend meg a te szemeidet, hogy láss.
fa4dh6fed 3,19
A kiket én szeretek,megfeddem és megfenyítem: légy buzgóságos azért, és térj meg.
fa4dh6fed 3,20
Ímé az ajtó előtt állok és zörgetek; ha valaki meghallja az én szómat és megnyitja az ajtót, bemegyek ahhoz és vele vacsorálok, és ő én velem.
fa4dh6fed 3,21
A ki győz, megadom annak, hogy az én királyiszékembe űljön velem, a mint én is győztem és ültem az én Atyámmal az ő királyiszékében.
fa4dh6fed 3,22
A kinek van füle, hallja, mit mond a Lélek a gyülekezeteknek.
fa4dh6fed 4,1
Ezek után látám, és ímé egy megnyílt ajtóa mennyben, és az első szó,a melyet mint egy velem beszélő trombitának szavát hallék, ezt mondja vala: Jőjj fel ide, és megmutatom néked, a miknek meg kell lenni ezután.
fa4dh6fed 4,2
És azonnal elragadtatám lélekben: és ímé egykirályiszék vala letéve a mennyben, és ülea királyiszékben;
fa4dh6fed 4,3
És a ki üle, tekintetére nézve hasonló vala a jáspis és sárdius kőhöz; és a királyiszék körül szivárványlátszatra smaragdhoz hasonló.
fa4dh6fed 4,4
És a királyiszék körül huszonnégy királyiszékés a királyiszékekben látám ülni a huszonnégyVénet fehér ruhákba öltözve: és a fejökön arany koronák valának.
fa4dh6fed 4,5
A királyiszékből pedig villámlások és mennydörgések és szózatok jőnekki. És hét tűzlámpás éga királyiszék előtt, a mely az Istennek hétlelke;
fa4dh6fed 4,6
És a királyiszék előtt üvegtengerhasonló a kristályhoz; és a királyiszék közepette és a királyiszék körül négylelkes állat, szemekkel teljesek elől és hátul.
fa4dh6fed 4,7
És az első lelkesállat hasonlóaz oroszlánhoz, és a második lelkes állat hasonló a borjúhoz, és a harmadik lelkes állatnak olyan arczamint egy embernek, és a negyedik lelkes állat hasonlóa repülő sashoz.
fa4dh6fed 4,8
És a négy lelkes állat, a melyek közül mindeniknek hat-hatszárnya, köröskörül és belül teljesszemekkel; és meg nem szűniknappal és éjjel ezt mondani: Szent, szent, szent az Úr, a mindenható Isten, a kivala és a ki van és a ki eljövendő,
fa4dh6fed 4,9
És mikor a lelkes állatok dicsőséget, tisztességet és hálát adnak annak, a ki a királyiszékben ül, annak, a ki örökkön örökké él,
fa4dh6fed 4,10
Leesik a huszonnégy Vén az előtt, a ki a királyiszékben ül, és imádja azt, a ki örökkön örökké él, és az ő koronáit a királyiszék elé teszi, mondván:
fa4dh6fed 4,11
Méltó vagy Uram,hogy végy dicsőséget és tisztességet és erőt; mert te teremtettél mindent, és a te akaratodért vannak és teremttettek.
fa4dh6fed 5,1
És láték annak jobbkezében, a ki a királyiszékben üle,egy könyvet, a mely be volt írva belől és hátul, és le volt pecsételve hét pecséttel.
fa4dh6fed 5,2
És láték egy erős angyalt, a ki nagy szóval kiálta: Ki volna méltó arra, hogy felnyissa a könyvet, és felbontsa annak pecséteit?
fa4dh6fed 5,3
És senki, sem mennyen, sem földön, sem föld alatt, nem tudta a könyvet felnyitni, sem ránézni.
fa4dh6fed 5,4
Én azért igen sírok vala, hogy senki nem találtaték méltónak a könyv felnyitására és elolvasására, a ránézésre sem:
fa4dh6fed 5,5
És egy a Vénekközül monda nékem: Ne sírj: ímé győzött a Júda nemzetségéből való oroszlán,Dávid gyökere, hogy felnyissa a könyvet és felbontsa annak hét pecsétét.
fa4dh6fed 5,6
És láték a királyiszék és a négy lelkesállat között és a Vének között egy Bárányt állani, mint egy megölöttet, hét szarva éshét szeme vala, a mi az Istennek hétLelke, a mely elküldetett az egész földre.
fa4dh6fed 5,7
És eljöve és elvevé a könyveta királyiszékben ülőnek jobbkezéből.
fa4dh6fed 5,8
És mikor elvevé a könyvet, a négy lelkes állat és a huszonnégy Vén leborula a Bárány előtt, mindeniknél hárfákés aranypoharak lévén, jóillatokkal tele, a mik a szentekimádságai.
fa4dh6fed 5,9
És éneklének újéneket, mondván: Méltó vagy, hogy elvedd a könyvet és megnyisd annak pecséteit: mert megölettél, és megváltottál minketIstennek a te véred által, mindenágazatból és nyelvből és népből és nemzetből,
fa4dh6fed 5,10
És tettél minket a mi Istenünknek királyokkáés papokká; és uralkodunk a földön.
fa4dh6fed 5,11
És látám, és hallám a királyiszék, a lelkes állatok, és a Vénekkörül sok angyalnak szavát; és az ő számuk tízezerszertízezer és ezerszer ezer vala;
fa4dh6fed 5,12
Nagy szóval ezt mondván: Méltó a megöletettBárány, hogy vegyen erőt és gazdagságot és bölcseséget és hatalmasságot és tisztességet és dicsőséget és áldást.
fa4dh6fed 5,13
Sőt hallám, hogy minden teremtett állat, a mely van a mennyben és aföldön, és a föld alatt és a tengerben, és minden, a mi ezekben van, ezt mondja vala: A királyiszékbenülőnek és a Báránynak áldás és tisztesség és dicsőség és hatalom örökkön örökké.
fa4dh6fed 5,14
És a négy lelkesállat monda: Ámen. És a huszonnégy Vénleborult és imádá az örökkön örökké élőt.
fa4dh6fed 6,1
És látám, mikor a Bárány a pecsétekből egyet felnyitott, és hallám, hogy a négy lelkes állat közül egy monda, mintegy mennydörgésnek szavával: Jőjj és lásd.
fa4dh6fed 6,2
És látám, és ímé egy fehér ló,és a rajta ülőnél íjj vala; és adaték néki korona; és kijöve győzve, és hogy győzzön.
fa4dh6fed 6,3
És mikor a második pecsétet felnyitotta, hallám, hogy amásodik lelkes állat ezt mondá: Jőjj és lásd.
fa4dh6fed 6,4
És előjőve egy másik, veres ló, ésa ki azon üle, megadaték annak, hogy a békességet elvegye a földről, és hogyegymást öljék; és adaték annak egy nagy kard.
fa4dh6fed 6,5
És mikor felnyitotta a harmadik pecsétet, hallám, hogy a harmadik lelkes állat mondá: Jőjj és lásd. Látám azért, és ímé egyfekete ló; és annak, a ki azon üle, egy mérleg vala kezében.
fa4dh6fed 6,6
És hallék a négy lelkes állat közt szózatot, a mely ezt mondja vala: A búzának mérczéje egy dénár, és az árpának három mérczéje egy dénár; de a bort és az olajt ne bántsd.
fa4dh6fed 6,7
És mikor felnyitotta a negyedik pecsétet, hallám a negyediklelkes állat szavát, a mely ezt mondja vala: Jőjj és lásd.
fa4dh6fed 6,8
És látám, és ímé egy sárgaszínű ló; és a ki rajta üle, annak a neve halál, és a pokol követi vala azt; és adaték azoknak hatalom a földnek negyedrészén, hogy öljenek fegyverrelés éhséggel és halállal és a földnek fenevadai által.
fa4dh6fed 6,9
És mikor felnyitotta az ötödik pecsétet, látám az oltár alatt azoknak lelkeit,a kik megölettek az Istennek beszédéért és a bizonyságtételért,a melyet kaptak.
fa4dh6fed 6,10
És kiáltának nagy szóval, mondván: Uram, te szent és igaz, meddig nem ítélsz még, és nemállasz bosszút a mi vérünkért azokon, a kik a földön laknak?
fa4dh6fed 6,11
Akkor adatának azoknak egyenként fehér ruhák; és mondaték nékik, hogy még egy kevés ideig nyugodjanak, a míg beteljesedik mind azszolgatársaik, mind az ő atyjokfiaia kiknek meg kell öletniök, a mint ők is
fa4dh6fed 6,12
Azután látám, mikor a hatodik pecsétet felnyitotta, és ímé nagy földindulás lőn, és a napfeketévé lőn mint a szőrzsák, és a hold egészen olyan lőn, mint a vér;
fa4dh6fed 6,13
És az égcsillagai a földre hullának, miképen a fügefa hullatja éretlen gyümölcseit, mikor nagy szél rázza.
fa4dh6fed 6,14
És az ég eltakarodék, mint mikor a papírtekercset összegöngyölítik; és minden hegyés sziget helyéből elmozdíttaték.
fa4dh6fed 6,15
És a földnek királyai és a fejedelmek és a gazdagok és a vezérek és a hatalmasak, és minden szolga és minden szabad, elrejték magokat abarlangokba és a hegyeknek kőszikláiba;
fa4dh6fed 6,16
És mondának a hegyeknek és a kőszikláknak: Essetekmi reánk és rejtsetek el minket annak színe elől, a ki a királyiszékben ül, és a Bárány haragjától:
fa4dh6fed 6,17
Mert eljött az ő haragjánakama nagy napja; és ki állhat meg?
fa4dh6fed 7,1
Ezek után láték négy angyalt állani a földnek négy szegletén, a földnek négy szélét tartva, hogy szél ne fújjon a földre, se a tengerre, se semmi élőfára.
fa4dh6fed 7,2
És láték más angyalt feljőni napkelet felől, a kinek kezében vala az élő Istennek pecséte; és nagy szóval kiálta a négy angyalnak, a kinek adatott, hogy ártson a földnek és a tengernek,
fa4dh6fed 7,3
Ezt mondván: Ne ártsatok se a földnek, se a tengernek, se a fáknak addig, míg meg nem pecsételjüka mi Istenünk szolgáit az ő homlokukon.
fa4dh6fed 7,4
És hallám a megpecsételtek számát: Száznegyvennégyezer,az Izráel fiainak minden nemzetségéből elpecsételve.
fa4dh6fed 7,5
A Júda nemzetségéből tizenkétezer elpecsételta Ruben nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; a Gád nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt;
fa4dh6fed 7,6
Az Áser nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; a Nafthali nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; a Manassé nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt;
fa4dh6fed 7,7
A Simeon nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; a Lévi nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; az Izsakhár nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt;
fa4dh6fed 7,8
A Zebulon nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; a József nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt; a Benjámin nemzetségéből tizenkétezer elpecsételt.
fa4dh6fed 7,9
Azután látám, és ímé egy nagy sokaság, a melyet senki meg nem számlálhatott, mindennemzetből és ágazatból, és népből és nyelvből; és a királyiszék előtt és a Bárány előtt állnak vala, fehér ruhákbaöltözve, és az ő kezeikben pálmaágak;
fa4dh6fed 7,10
És kiáltanak nagy szóval, mondván: Az idvesség ami Istenünké, a ki a királyiszékben ül, és a Bárányé!
fa4dh6fed 7,11
Az angyalokpedig mindnyájan a királyiszék, a Vének és a négy lelkes állat körül állnak vala, és a királyiszék előtt arczczal leborulának, és imádák az Istent,
fa4dh6fed 7,12
Ezt mondván: Ámen: áldás és dicsőség és bölcseség és hálaadás és tisztesség és hatalom és erő a mi Istenünknek mind örökkön örökké, Ámen.
fa4dh6fed 7,13
Akkor felele egy a Vének közül, és monda nékem: Ezek, a kik a fehér ruhákbavannak öltözve, kik és honnét jöttek?
fa4dh6fed 7,14
És mondék néki: Uram, te tudod. És monda nékem: Ezek azok, a kik jöttek a nagy nyomorúságból, és megmosták az ő ruháikat, ésmegfehérítették ruháikat a Bárány vérében.
fa4dh6fed 7,15
Ezért vannak az Isten királyiszéke előtt; és szolgálnak neki éjjel és nappal az ő templomában; és a ki a királyiszékben ül, kiterjeszti sátorátfelettök.
fa4dh6fed 7,16
Nem éheznektöbbé, sem nem szomjúhoznak többé; sem a napnem tűz rájok, sem semmi hőség:
fa4dh6fed 7,17
Mert a Bárány, a ki a királyiszéknek közepette van, legelteti őket, és a vizeknek élő forrásaira viszi őket; és eltörölIsten az ő szemeikről minden könyet.
fa4dh6fed 8,1
És mikor felnyitotta a hetedik pecsétet, lőn nagy csendesség a mennyben, mintegy fél óráig.
fa4dh6fed 8,2
És látám azt a hét angyalt, a ki az Isten előtt álla; és adaték nékikhét trombita.
fa4dh6fed 8,3
És jöve egy másik angyal, és megálla az oltárnál, arany tömjénezőt tartva; és adaték annak sok tömjén, hogy tegye minden szenteknekkönyörgéseihez az aranyoltárra, a mely a királyiszék előtt vala.
fa4dh6fed 8,4
És felméne a tömjén füstje a szentek könyörgéseivelaz angyal kezéből az Isten elébe.
fa4dh6fed 8,5
Azután vevé az angyal a tömjénezőt; és megtölté azt az oltárnak tüzével, és leveté a földre; és lőnek mennydörgések és szózatok és villámlások és földindulás.
fa4dh6fed 8,6
És a hét angyal, a kinél ahét trombita vala, készüle a trombitáláshoz.
fa4dh6fed 8,7
Az első angyal azért trombitála, és lőn jégeső és tűz, vérrel elegy, és vetteték a földre; és a földnek harmadrésze megége, és az élőfáknak harmadrésze megége, és minden zöldelő fű megége.
fa4dh6fed 8,8
A második angyal is trombitált, és mint egy tűzzel égő nagy hegy vetteték a tengerbe; és a tengernek harmadrésze vérré lőn;
fa4dh6fed 8,9
És meghala a tengerben lévő teremtett állatoknak harmadrésze, a melyekben élet vala; és a hajóknak harmadrésze elvesze.
fa4dh6fed 8,10
A harmadik angyal is trombitált, és leesék az égről egy nagy csillag, égve, mint egy fáklya, és esék a folyóvizeknek harmadrészére, és a vizek forrásaira;
fa4dh6fed 8,11
A csillagnak neve pedig üröm: változék azért a folyóvizek harmadrésze ürömmé; és sok ember meghala a vizektől, mivel keserűkké lőnek.
fa4dh6fed 8,12
A negyedik angyal is trombitált, és megvereték a napnak harmadrésze, és a holdnak harmadrésze, és a csillagoknak harmadrésze; hogy meghomályosodjék azoknak harmadrésze, és a nap az ő harmadrészében ne fényljék, és az éjszaka hasonlóképen.
fa4dh6fed 8,13
És láték és hallék az égnek közepette egy angyalt repülni, a ki ezt mondja vala nagy szóval: Jaj, jaj, jaja föld lakosainak a három angyal trombitájának többi szavai miatt, a kik még trombitálni fognak.
fa4dh6fed 9,1
Az ötödik angyal is trombitált, és látám, hogy egy csillag esett le az égről a földre, és adaték annak a mélységkútjának kulcsa.
fa4dh6fed 9,2
Megnyitá azért a mélységnek kútját: és füst jöve fel a kútból, mint egy nagy kemenczének füstje; és meghomályosodék a nap és a levegőég a kút füstje miatt.
fa4dh6fed 9,3
A füstből pedig sáskák jövének ki a földre; és adaték azoknak hatalom, mint hatalmuk van a föld skorpióinak.
fa4dh6fed 9,4
És megmondaték nékik, hogy a földnek füvét ne bántsák, se semmi zöldelőt, se semmi élőfát, hanem csak azokat az embereket, a kiknek homlokukon nincsen az Istennekpecséte.
fa4dh6fed 9,5
És adaték azoknak, hogy meg ne öljék őket, hanem hogy kínoztassanak öt hónapig; és azoknak kínzása olyan, mint a skorpió kínzása, mikor megmarja az embert.
fa4dh6fed 9,6
Annakokáért azokban a napokban keresik az emberek a halált, de nem találják meg azt; és kívánnának meghalni, de a halál elmegy előlük.
fa4dh6fed 9,7
A sáskáknak formája pedig hasonló vala a viadalhoz felkészített lovakhoz; és a fejökön mintegy aranyhoz hasonló koronák valának, és az orczáik olyanok valának, mint az emberek orczái.
fa4dh6fed 9,8
És olyan hajuk vala, mint az asszonyok haja; és fogaik olyanok valának, mint az oroszlánoknak.
fa4dh6fed 9,9
És olyan mellvértjeik valának, mint a vas mellvértek; és az ő szárnyaik zúgása olyan vala, mint a viadalra száguldó sok lovas szekerek zúgása.
fa4dh6fed 9,10
És skorpiókhoz hasonló farkuk vala és fulánkjuk; és a farkukban vala a hatalmuk, hogy ártsanak az embereknek öt hónapig.
fa4dh6fed 9,11
Királyukul pedig a mélység angyala vala felettök; annak a neve zsidóul Abaddon, görögül pedig Apollion,a neve.
fa4dh6fed 9,12
Az első jajelmúlék; ímé ezután még két jaj következik.
fa4dh6fed 9,13
A hatodik angyal is trombitált, és hallék egy szózatot az arany oltárnak négy szarvától, a mely az Isten előtt van,
fa4dh6fed 9,14
Mondván a hatodik angyalnak, a kinél a trombita vala: Oldd el azt a négy angyalt, a ki a nagy folyóvíznél, az Eufrátesnél van megkötve.
fa4dh6fed 9,15
Eloldaték azért a négy angyal, a ki el vala készítve az órára és napra és hónapra és esztendőre, hogy megölje az emberek harmadrészét.
fa4dh6fed 9,16
És a lovas seregek száma két tízezerszer tízezer vala; hallottam a számukat.
fa4dh6fed 9,17
És így látám a lovakat látásban, és a rajtuk ülőket, a kiknek tűzből és jáczintból és kénkőből való mellvértjeik valának; és a lovak feje olyan vala, mint az oroszlánok feje; és szájukból tűz és füst és kénkő jő vala ki.
fa4dh6fed 9,18
E háromtól öleték meg az emberek harmadrésze, a tűztől és a füsttől és a kénkőtől, a mely azoknak szájából jő vala ki.
fa4dh6fed 9,19
Mert az ő hatalmuk az ő szájukban van, és az ő farkukban; mert az ő farkaik a kígyókhoz hasonlók, a melyeknek fejeik vannak; és azokkal ártanak.
fa4dh6fed 9,20
A többi emberek pedig, a kik meg nem ölettek e csapásokkal, nem tértek meg az ő kezeik csinálmányaitól, hogy ne imádnák a gonosz lelkeket, és az arany és ezüst és ércz és kő és fa bálványokat, a melyek nem láthatnak,sem hallhatnak, sem járhatnak;
fa4dh6fed 9,21
És nem tértek meg az ő gyilkosságaikból, sem az ő ördöngösségeikből, sem paráználkodásaikból, sem lopásaikból.
fa4dh6fed 10,1
És láték egy másik, erős angyalt az égből leszállani, a ki felhőbe vala öltözve; és a fején szivárvány vala, és az orczája olyan vala, mint a nap, és a lábai mint a tűzoszlopok;
fa4dh6fed 10,2
És a kezében egy nyitott könyvecske vala; és tevé a jobb lábát a tengerre, a bal lábát pedig a földre;
fa4dh6fed 10,3
És kiálta nagy szóval, mint mikor az oroszlán ordít; és mikor kiálta, megszólaltatá a hét mennydörgés az ő szavát.
fa4dh6fed 10,4
És mikor a hét mennydörgés megszólaltatta az ő szavát, le akarám írni; és az égből szózatot hallék, a mely ezt mondá nékem: Pecsételd be,a miket a hét mennydörgés szóla, és azokat meg ne írd.
fa4dh6fed 10,5
És az angyal, a kit láték állani a tengeren és a földön, felemelé kezét azégre,
fa4dh6fed 10,6
És megesküvék arra, a ki örökkön örökké él, a ki teremtette az eget és a benne valókat, és a földet és a benne valókat, és a tengert és a benne valókat, hogy idő többé nem lészen:
fa4dh6fed 10,7
Hanem a hetedik angyal szavának napjaiban, mikor trombitálni kezd, akkor elvégeztetik az Istennek titka, a mint megmondotta az ő szolgáinak a prófétáknak.
fa4dh6fed 10,8
És a szózat, a melyet hallottam az égből, ismét szóla nékem, és monda: Menj el, és vedd el azt a nyitott könyvecskét,a tengeren és a földön álló angyal kezében
fa4dh6fed 10,9
Elmenék azért az angyalhoz, mondván néki: Add nékem a könyvecskét. És monda nékem: Vedd el és edd meg; ésmegkeseríti a te gyomrodat, de a te szádban édes lesz, mint a méz.
fa4dh6fed 10,10
Elvevém azért a könyvecskét az angyal kezéből, és megevém azt; és az én számban olyan édes vala mint a méz; és mikor megettem azt, megkeseredék az én gyomrom.
fa4dh6fed 10,11
És monda nékem: Ismét prófétálnod kell néked sok népek és nemzetek, és nyelvek és királyok felől.
fa4dh6fed 11,1
És adának nékem vesszőhöz hasonló nádszálat, és angyal áll vala mellém és monda: Kelj fel, és mérd meg az Isten templomát és az oltárt, és azokat, a kik abban imádkoznak.
fa4dh6fed 11,2
De a tornáczot, a mely a templomon kívül van, kihagyd, és azt meg ne mérd; mert a pogányoknak adatott, és a szent várost tapodják negyvenkéthónapig.
fa4dh6fed 11,3
És adom az én két tanúbizonyságomnak, hogy prófétáljanak, gyászruhákba öltözve, ezerkétszáz hatvan napig.
fa4dh6fed 11,4
Ezek az a kétolajfa, és a két gyertyatartó, a melyek a földnek Istene előtt állanak.
fa4dh6fed 11,5
És ha valaki akar nékik ártani, tűzszármazik az ő szájokból, a mely megöli az ő ellenségeiket; és ha valaki akar nékik ártani, úgy kell annak megöletni.
fa4dh6fed 11,6
Ezeknek van hatalmuk arra, hogy bezárják az eget, hogy az ő prófétálásuknak idejében esőne legyen; és hatalmuk van a vizeken, hogy azokat vérré változtassák,és megverjék a földet akármi csapással, valamennyiszer akarják.
fa4dh6fed 11,7
És mikor elvégezik az ő bizonyságtételöket, a mélységből feljövőfenevad hadakozikellenök, és legyőzi őket, és megöli őket.
fa4dh6fed 11,8
És az ő holttesteikama nagyvárosnak utczáin, a mely lélek szerint Sodomának és Égyiptomnak hivatik, a hol a mi Urunk is megfeszíttetett.
fa4dh6fed 11,9
És a népek és ágazatok, és nyelvek és nemzetek közül valók látják azoknak holttestét három és fél nap, és azoknak holttestét nem engedik sírba tenni.
fa4dh6fed 11,10
És a földnek lakosai örülnek és örvendeznek rajtok, és ajándékokat küldenek egymásnak; mivelhogy e két próféta gyötörte a földnek lakosait.
fa4dh6fed 11,11
De három és fél nap mulva életnek lelke adaték Istentől ő beléjök, és lábaikra állának; és nagy félelem esék azokra, a kik őket nézik vala.
fa4dh6fed 11,12
És hallának nagy szózatot az égből, a mely ezt mondja vala nékik: Jőjjetek fel ide. És felmenének az égbe felhőben; és láták őket az ő ellenségeik.
fa4dh6fed 11,13
És lőn abban az órában nagy földindulás, és a városnaktizedrésze elesék; és megöleték a földindulásban hétezer ember neve; és a többiek megrémülének, és a menny Istenének adának dicsőséget.
fa4dh6fed 11,14
A másodikjaj elmúlt; ímé a harmadik jaj hamar eljő.
fa4dh6fed 11,15
A hetedik angyal is trombitála, és nagy szózatok lőnek a mennyben, a melyek ezt mondják vala: E világnak országai a mi Urunkéi és az ő Krisztusáéi lettek, a ki örökkönörökké uralkodik.
fa4dh6fed 11,16
És a huszonnégy Vén, a kiaz Isten előtt ül az ő királyiszékeiben, esék az ő orczájára és imádá az Istent,
fa4dh6fed 11,17
Ezt mondván: Hálát adunk néked Uram, mindenható Isten, a ki vagy és a ki valál és a ki eljövendő vagy; mert a te nagyhatalmadat kezedhez vetted, és a te országlásodat elkezdetted.
fa4dh6fed 11,18
És megharagudtak a pogányok, és eljött a te haragod,és a halottak ideje, hogy megítéltessenek, és jutalmat adja te szolgáidnak, a prófétáknak és a szenteknek, és a kik a te nevedet félik, kicsinyeknek és nagyoknak; és elpusztítsd azokat, a kik a földet pusztítják.
fa4dh6fed 11,19
És megnyilatkozékaz Isten temploma a mennyben, és megláttaték az ő szövetségénekládája az ő templomában; és lőnek villámlások és szózatok és mennydörgések, és földindulás és nagy jégeső.
fa4dh6fed 12,1
És láttaték nagy jel az égben: egy asszony, a ki a napba vala felöltözve, és lábai alatt vala a hold, és az ő fejében tizenkét csillagból korona;
fa4dh6fed 12,2
A ki terhes vala, és akarván szűlni, kiált vala, és kínlódik vala a szűlésben.
fa4dh6fed 12,3
Láttaték más jel is az égben, és íméegy nagy veres sárkány, a kinek hét feje vala és tíz szarva, és az ő fejeiben hét korona;
fa4dh6fed 12,4
És a farka utána vonszá az ég csillagainak harmadrészét, és aföldre veté azokat; és álla az a sárkány a szűlő asszonyelé, hogy mikor szűl, annak fiát megegye.
fa4dh6fed 12,5
És szűle fiú-magzatot, a kivasvesszővel legeltet minden nemzetet; és ragadtaték annak fia Istenhez és az ő királyiszékéhez.
fa4dh6fed 12,6
Az asszony pedig elfuta a pusztába, hol Istentől készített helye van, hogy ott táplálják őt ezerkétszáz hatvan napig.
fa4dh6fed 12,7
És lőn az égben viaskodás: Mihály ésaz ő angyalai viaskodnak vala a sárkánynyal; és a sárkány is viaskodik vala és az ő angyalai;
fa4dh6fed 12,8
De nem vehetének diadalmat, és az ő helyök sem találtaték többé a mennyben.
fa4dh6fed 12,9
És vetteték a nagy sárkány,ama régi kígyó, a ki neveztetik ördögnek és a Sátánnak, ki mind az egész föld kerekségét elhiteti, vetteték a földre, és az ő angyalaiő vele levettetének.
fa4dh6fed 12,10
És hallék nagy szózatot az égben, a mely ezt mondja vala: Most lett meg az idvességés az erő, és a mi Istenünknek országa, ésaz ő Krisztusának hatalma; mert a mi atyánkfiainak vádolója levettetett, ki vádolja vala őket éjjel és nappal a mi Istenünk előtt.
fa4dh6fed 12,11
És ők legyőztékazt a Bárány véréért, és az ő bizonyságtételöknek beszédéért; és az ő életöket nem kímélték mind halálig.
fa4dh6fed 12,12
Annakokáért örüljetek egek és a kik lakoztok azokban. Jaja föld és a tenger lakosainak; mert leszállott az ördög ti hozzátok, nagy haraggal teljes, úgymint a ki tudja, hogy kevés ideje van.
fa4dh6fed 12,13
Mikor azért látta a sárkány,hogy ő levettetett a földre, kergetni kezdé az asszonyt,a ki a fiút szűlte.
fa4dh6fed 12,14
De adaték az asszonynakkét nagy sasszárny, hogy a kígyóelől elrepüljön a pusztába aző helyére, hogy tápláltassék ott ideig, időkig, ésaz időnek feléig.
fa4dh6fed 12,15
És bocsáta a kígyó az ő szájából az asszony után vizet, mint egy folyó vizet, hogy azt a folyóvízzel elragadtassa.
fa4dh6fed 12,16
De segítségül lőn a föld az asszonynak, és megnyitá a föld az ő száját, és elnyelé a folyóvizet, a melyet a sárkány az ő szájából bocsátott.
fa4dh6fed 12,17
Megharagvék azért a sárkány az asszonyra, és elméne, hogy hadakozzék egyebekkel az ő magvából valókkal, az Isten parancsolatainak megőrzőivel, és a kiknél vala a Jézus Krisztus bizonyságtétele;
fa4dh6fed 12,18
És álla a tengernek fövenyére.
fa4dh6fed 13,1
És láték egy fenevadat feljőni atengerből, a melynek hét feje és tízszarva vala, és az ő szarvain tíz korona, és az ő fejein a káromlásnak neve.
fa4dh6fed 13,2
És e fenevad, a melyet láték, hasonló vala a párduczhoz, és az ő lábai, mint a medvéé, és az ő szája, mint az oroszlán szája; és a sárkányadá az ő erejét annak, és az ő királyiszékét, és nagy hatalmat.
fa4dh6fed 13,3
És látám, hogy egy az ő fejei közül mintegy halálos sebbel megsebesíttetett; de az ő halálos sebe meggyógyíttaték; és csodálván, az egész földa fenevadat.
fa4dh6fed 13,4
És imádák a sárkányt, a ki a hatalmat adta a fenevadnak; és imádák a fenevadat,ezt mondván: Kicsoda hasonló e fenevadhoz? kicsoda viaskodhatik ő vele?
fa4dh6fed 13,5
És adaték néki nagy dolgoknak és káromlásoknak szóló szája; és adaték néki hatalom, hogy cselekedjék negyvenkéthónapig.
fa4dh6fed 13,6
Megnyitá azért az ő száját Isten ellen való káromlásra, hogy szidalmazza az ő nevét és az ő sátorát, és azokat, a kik a mennyben laknak.
fa4dh6fed 13,7
Az is adaték néki, hogy a szentek ellen hadakozzék, ésőket legyőzze; és adaték néki hatalom minden nemzetségen, nyelven és népen.
fa4dh6fed 13,8
Annakokáért imádják őt a földnek minden lakosai, a kiknek neve nincs beírvaaz életnek könyvébe, a mely a Bárányé, a ki megöletett, evilág alapítása óta.
fa4dh6fed 13,9
Ha van füle valakinek, hallja!
fa4dh6fed 13,10
Ha valaki fogságba visz,fogságba megy; ha valaki fegyverrel öl,fegyverrel kell annak megöletni. Itt van a szentek békességes tűréseés hite.
fa4dh6fed 13,11
Azután láték más fenevadat feljőni a földből, a kinek két szarva vala, a Bárányéhoz hasonló, de úgy szól vala, mint a sárkány;
fa4dh6fed 13,12
És az előbbi fenevadnakminden hatalmasságát cselekszi ő előtte; és azt is cselekszi, hogy a föld és annak lakosai imádják az első fenevadat, a melynek halálos sebe meggyógyult vala;
fa4dh6fed 13,13
És nagy jeleket tesz, annyira, hogy tüzet is hoz alá az égből a földre, az emberek láttára.
fa4dh6fed 13,14
És elhitetia földnek lakosait a jelekkel, a melyek adatának néki, hogy cselekedje a fenevad előtt; azt mondván a föld lakosainak, hogy csinálják meg a fenevadnak képét, a ki fegyverrel megsebesíttetett vala,de megelevenedett.
fa4dh6fed 13,15
És adaték néki, hogy a fenevad képébe lelket adjon, hogy a fenevad képe szóljon is, és azt mívelje, hogy mindazok, a kik nem imádják a fenevadképét, megölessenek,
fa4dh6fed 13,16
Azt is teszi mindenkivel, kicsinyekkel és nagyokkal, gazdagokkal és szegényekkel, szabadokkal és szolgákkal, hogy az ő jobb kezökre vagy a homlokukrabélyeget tegyenek;
fa4dh6fed 13,17
És hogy senki se vehessen, se el ne adhassonhanem csak a kin a fenevadbélyege van, vagy neve, vagy nevénekszáma.
fa4dh6fed 13,18
Itt van a bölcseség. A kinek értelme van, számlálja meg a fenevad számát; mert emberi szám: és annak száma hatszázhatvanhat.
fa4dh6fed 14,1
És látám, és ímé egy Bárány áll valaSion hegyén, és ő vele száznegyvennégyezeren, a kiknek homlokán írva vala az ő Atyjának neve.
fa4dh6fed 14,2
És hallék szózatot az égből, mint sok vizeknek zúgásátés mint nagy mennydörgésnek szavát; és hallám hárfásoknak szavát, a kik az ő hárfájokkalhárfáznak vala;
fa4dh6fed 14,3
És énekelnek vala mintegy újéneket a királyiszék előtt, és a négylelkes állat előtt és a Vének előtt; és senki meg nem tanulhatja vala azt az éneket, csak a száznegyvennégy ezer, a kik áronvétettek meg a földről.
fa4dh6fed 14,4
Ezek azok, a kik asszonyokkal nem fertőztették meg magokat; mert szűzek. Ezek azok, a kik követik a Bárányt, valahová megy. Ezekáron vétettek meg az emberek közül Istennek és a Báránynak zsengéiül.
fa4dh6fed 14,5
És az ő szájokban nem találtatott álnokság;mert az Istennek királyiszéke előtt feddhetetlenek.
fa4dh6fed 14,6
És láték más angyalt az ég közepén repülni, a kinél vala az örökkévaló evangyéliom, hogy a föld lakosainak hirdesse az evangyéliomot, és minden nemzetségnek és ágazatnak, és nyelvnek és népnek,
fa4dh6fed 14,7
Ezt mondván nagy szóval: Féljétek az Istent, és néki adjatok dicsőséget: mert eljött az őítéletének órája; és imádjátok azt, a ki teremtettea mennyet és a földet, és a tengert és a vizek forrásait.
fa4dh6fed 14,8
És más angyal követé azt, mondván: Leomlott, leomlottBabilon,a nagy város! mert az ő paráznaságának haragborábóladott inni minden pogány népnek.
fa4dh6fed 14,9
És harmadik angyalköveté azokat, mondván nagy szóval: Ha valaki imádja a fenevadat és annak képét, ésbélyegét felveszi vagy homlokára vagy kezére,
fa4dh6fed 14,10
Az is iszik az Isten haragjának borából, a mely elegyítetlenül töltetett az ő haragjának poharába: és kínoztatik tűzzel és kénkővel a szent angyalok előtt és a Bárány előtt;
fa4dh6fed 14,11
És az ő kínlódásuknak füstjefelmegy örökkön örökké; és nem lesz nyugalmuk éjjel és nappal, a kik imádják a fenevadat és annak képét, és ha valaki az ő nevénekbélyegét felveszi.
fa4dh6fed 14,12
Itt van aszenteknek békességes tűrése, itt a kik megtartják az Isten parancsolatait és a Jézus hitét!
fa4dh6fed 14,13
És hallék az égből szózatot, a mely ezt mondja vala nékem: Írd meg: Boldogok a halottak, a kik az Úrban halnak meg mostantól fogva. Bizony, azt mondja a Lélek, mertmegnyugosznak az ő fáradságuktól, és az ő cselekedeteikkövetik őket.
fa4dh6fed 14,14
És látám, és ímé vala egy fehér felhő; és a felhőn ülehasonló az embernek Fiához,a fején arany korona, és a kezében éles sarló.
fa4dh6fed 14,15
És más angyal jöve ki a templomból, nagy szóval kiáltván annak, a ki a felhőn ül vala: Indítsda sarlódat és arass; mert a földnek aratni valója megszáradt.
fa4dh6fed 14,16
Bocsátá azért, a ki a felhőn ül vala az ő sarlóját a földre; és learattaték a föld.
fa4dh6fed 14,17
És más angyal jöve ki a mennyben való templomból, s annál is éles sarló vala.
fa4dh6fed 14,18
Más angyal is jöve ki az oltártól, a kinek hatalma vala a tűzön, és kiálta nagy szóval annak, a kinél vala az éles sarló, ezt mondván: Bocsásd a te éles sarlódat, és szedd meg a föld szőleinek gerézdeit; mert megértek annak szőlei.
fa4dh6fed 14,19
Bocsátá azért az angyal az ő éles sarlóját a földre, és a földnek szőleit megszedé, és veté az Isten haragjának nagyborsajtójába.
fa4dh6fed 14,20
És megtaposták a borsajtót a városon kívül, és vér jöve ki a borsajtóból a lovak zablájáig, ezer hatszáz futamatnyira.
fa4dh6fed 15,1
És láték mennyben más nagy és csodálatos jelt: hét angyalt, a kinél vala a hét utolsócsapás; mert az által teljesedett be az Istennek haragja.
fa4dh6fed 15,2
És láték úgymint üvegtengerttűzzel elegyítve; és azokat, a kik diadalmasok a fenevadon és az ő képén, és bélyegén és az ő nevénekszámán, látám állani az üvegtenger mellett, a kiknek kezében valának az Istennek hárfái.
fa4dh6fed 15,3
És énekelik vala Mózesnekaz Isten szolgájának énekét, és a Báránynak énekét, ezt mondván:Nagyok és csodálatosaka te dolgaid, mindenható Úr Isten; igazságosak és igazak ate útaid, óh szentek Királya!
fa4dh6fed 15,4
Ki ne félne téged,Uram! ésne dicsőítené a te nevedet? mert csak egyedül vagy szent. Merteljőnek mind a pogányok és lehajolnak előtted; mert a te ítéleteidnyilvánvalókká lettek.
fa4dh6fed 15,5
És ezeknek utána látám, és ímé megnyittatéka mennyben a bizonyságtétel sátorának temploma,
fa4dh6fed 15,6
És kijöve a templomból a hét angyal, a kinél a hét csapás vala, tiszta és fehér gyolcsba öltözve, és mellöknél arany övekkel körülövezve.
fa4dh6fed 15,7
És egy anégy lelkes állat közül ada a hét angyalnak hét aranypoharat, a mely az örökkön örökké élő Istennek haragjával teljes vala.
fa4dh6fed 15,8
És megtelék a templom füsttelaz Isten dicsőségének és erejének miatta, és senki a templomba be nem mehet vala, mígnem a hét angyalhét csapása bevégeztetik.
fa4dh6fed 16,1
És hallék nagy szózatot a templomból, a mely mondja vala a hétangyalnak: Menjetek el és töltsétek ki a földre az Isten haragjának hét poharát.
fa4dh6fed 16,2
Elméne azért az első, és kitölté az ő poharát a földre; és támada gonosz és ártalmas fekélyazokon az embereken, a kiken vala a fenevad bélyege, és a kik imádják vala annak képét.
fa4dh6fed 16,3
A másik angyal is kitölté az ő poharát a tengerbe; és olyanná lőn, mint a halott vére; és minden élő állat meghala a tengerben.
fa4dh6fed 16,4
A harmadik angyal is kitölté az ő poharát a folyóvizekbe és a vizek forrásaiba; és lőnvér.
fa4dh6fed 16,5
És hallám, hogy a vizek angyala ezt mondja vala: Igaz vagy Uram, a ki vagy ésa ki valál, te Szent, hogy ezeket ítélted;
fa4dh6fed 16,6
Mivelhogy szentek és próféták vérét ontották, vért adál nékik inni; mert méltók arra.
fa4dh6fed 16,7
És hallám, hogy más azoltárról ezt mondja vala: Jól van Uram, mindenható Isten, igazak és igazságosak ate ítéleteid.
fa4dh6fed 16,8
A negyedik angyal is kitölté az ő poharát a napra; és adaték annak, hogy az embereket tikkaszsza tűzzel.
fa4dh6fed 16,9
És tikkadának az emberek nagy hévséggel; és az Istennek nevét káromlák, a kinekhatalma vala e csapásokon; és nem térénekmeg, hogy neki dicsőséget adjanak.
fa4dh6fed 16,10
Az ötödik angyal is kitölté az ő poharát a fenevadkirályiszékére; és lőn az ő országa setét; és rágják vala az ő nyelvöket a kín miatt,
fa4dh6fed 16,11
És káromláka menny Istenét az ő kínjaik és fekélyeik miatt; és meg nem térénekaz ő cselekedeteikből.
fa4dh6fed 16,12
A hatodik angyal is kitölté az ő poharát a nagy folyóvízre, az Eufrátesre; és kiszárada annak vize, hogy a napkelet felől jövő királyoknak út készíttessék.
fa4dh6fed 16,13
És láték a sárkányszájából és a fenevadszájából és a hamis próféta szájábólhárom tisztátalan lelket kijőni, a békákhoz hasonlókat;
fa4dh6fed 16,14
Mert ördögi lelkek azok, a kik jeleket tesznek; a kik elmenneka földnek és az egész világnak királyaihoz, hogy egybe gyűjtsékazokat a mindenható Isten ama nagy napjának viadalára.
fa4dh6fed 16,15
(Imé eljövök, mint a tolvaj. Boldog, aki vigyáz és őrzi az őruháit, hogy mezítelenenne járjon, és meg ne lássák az ő rútságát.)
fa4dh6fed 16,16
Egybegyűjték azért őket a helyre, a melyet zsidóul Armageddonnak neveznek.
fa4dh6fed 16,17
A hetedik angyal is kitölté az ő poharát a levegőégre; és nagy szózat jöve ki a mennyeitemplomból a királyiszéktől, a mely ezt mondja vala: Meglett!
fa4dh6fed 16,18
És lőnekzendülések és mennydörgések és villámlások; és lőn nagy földindulás, a milyen nem volt, mióta az emberek a földön vannak, ilyen földindulás, ilyen nagy.
fa4dh6fed 16,19
És a nagyváros három részre szakada, és a pogányok városai elesének; és a nagy Babilonmegemlítteték azIsten előtt, hogy adjon annak inni az ő búsult haragjaborának poharából.
fa4dh6fed 16,20
És minden sziget elmúlék, és hegyeknem találtatának többé.
fa4dh6fed 16,21
És nagy jégeső, mint egy-egy tálentom, szálla az égből az emberekre; és káromlákaz Istent az emberek a jégeső csapásáért; mert annak csapása felette nagy.
fa4dh6fed 17,1
És jöve egy a hétangyal közül, a kinél a hét pohár vala, és szóla velem, mondván nékem: Jövel, és megmutatom néked a nagy paráznánakkárhoztatását, a ki a sok vizen ül;
fa4dh6fed 17,2
A kivel paráználkodtak aföld királyai, és az ő paráznaságánakborával megrészegedtek a föld lakosai.
fa4dh6fed 17,3
És lélekben elvitt engem egy pusztába és láték egy asszonyt ülni egy veres fenevadon, a mely teljes vala káromlásnak neveivel, a melynek hét fejeés tíz szarva vala.
fa4dh6fed 17,4
Öltözöttvala pedig az asszony bíborba és skárlátba, és megékesíttetett vala aranynyal és drágakővel és gyöngyökkel, kezében egy aranypohár vala, tele útálatosságokkal és az ő paráznaságának tisztátalanságával,
fa4dh6fed 17,5
És az ő homlokára egy név vala írva: Titok;a nagy Babilon, a paráznáknak és a föld útálatosságainak anyja.
fa4dh6fed 17,6
És látám, hogy az asszony részeg vala a szentek vérétőlés a Jézus bizonyságtevőinek vérétől; és nagy csodálkozással csodálkozám, mikor látám őt.
fa4dh6fed 17,7
És monda nékem az angyal: Miért csodálkozol? Én megmondom néked ez asszonynak titkát és a fenevadét, a mely őt hordozza, a melynek hét feje és tíz szarva van.
fa4dh6fed 17,8
A fenevad,a melyet láttál, volt és nincs; és a mélységből jő fel és megy a veszedelemre. És a föld lakosai csodálkoznak (a kiknek neve nincs beírva az életnek könyvébee világ alapítása óta) látván a fenevadat, a mely vala és nincs, noha van.
fa4dh6fed 17,9
Itt az elme, a melyben vanbölcseség. A hétfő a hét hegy, a melyen az asszony ül;
fa4dh6fed 17,10
Király is hét van; az öte elesett, és az egyik van, a másik még el nem jött; és mikor eljő, kevéskell annak megmaradni.
fa4dh6fed 17,11
A fenevad pedig, a mely vala és nincs, az maga a nyolczadik, és a hét közül való; és a veszedelemre megy.
fa4dh6fed 17,12
A tízszarv pedig, a melyet láttál, tíz király, olyanok, a kik még birodalmat nem kaptak; de hatalmat kapnak mint királyok egy óráig a fenevaddal.
fa4dh6fed 17,13
Ezeknek egy a szándékuk; erejöket és hatalmokat is a fenevadnak adják.
fa4dh6fed 17,14
Ezek a Bárány ellen viaskodnak, és a Bárány meggyőzi őket, mert uraknak Uraés királyoknak Királya; és az ő vele való hivatalosok és választottak és hívek
fa4dh6fed 17,15
És monda nékem: A vizek,a melyeket láttál, a hol a parázna ül, népekazok és sokaságok és nemzetek és nyelvek.
fa4dh6fed 17,16
És a tízszarv, a melyet láttál a fenevadon, ezek meggyűlölik a paráznát, és kifosztják és mezítelenné teszik, és eszik annak húsát, és megégetikőt tűzzel.
fa4dh6fed 17,17
Mert az Isten adta azoknak szívébe, hogy az ő szándékát cselekedjék, és egy szándékon legyenek, és adják az ő birodalmukat a fenevadnak, míglen betelnek az Isten beszédei.
fa4dh6fed 17,18
És az asszony,a melyet láttál, ama nagyváros, a melynek királysága van a földnek királyain.
fa4dh6fed 18,1
És ezek után láték más angyalt leszállani a mennyből, a kinek nagy hatalma vala; és a föld fénylett annak dicsőségétől.
fa4dh6fed 18,2
És kiáltaerejéből, nagy szóval mondván: Leomlott,leomlotta nagy Babilon, és lett ördögöknek lakhelyévé,minden tisztátalan léleknek tömlöczévé, és minden tisztátalan és gyűlölséges madárnak tömlöczévé.
fa4dh6fed 18,3
Mert az ő paráznasága haragjának borából ivott valamennyi nép,és a földnek királyai ő vele paráználkodtak, és a földnek kalmárai az ő dobzódásának erejéből meggazdagodtak.
fa4dh6fed 18,4
És hallék más szózatot a mennyből, a mely ezt mondja vala: Fussatok kibelőle én népem, hogy ne legyetek részesek az ő bűneiben, és ne kapjatok az ő csapásaiból:
fa4dh6fed 18,5
Mert az ő bűneiaz égig hatottak, és megemlékezett azIsten az ő gonoszságairól.
fa4dh6fed 18,6
Fizessetekúgy néki, a mint ő fizetett néktek, és kétszerrel kettőztessétek meg néki az ő cselekedetei szerint; a mely pohárból itatott, ugyanabból két annyit töltsetek néki.
fa4dh6fed 18,7
A mennyire dicsőítette magát és dobzódott, annyi kínnal és gyászszal fizessetek néki; mert ezt mondja az ő szívében: Úgyülök, mint királynéasszony, és nem vagyok özvegy, és semmi gyászt nem látok.
fa4dh6fed 18,8
Ennekokáért egynap jőnek ő reá az ő csapásai: a halál, a gyász és az éhség; és tűzzelégettetik meg; mert erős az Úr, az Isten, a ki megbünteti őt.
fa4dh6fed 18,9
És siratják őt, és jajgatnak ő rajta a föld királyai, a kik veleparáználkodtak és dobzódtak, mikor az ő égésének füstjét látják,
fa4dh6fed 18,10
Nagy távol állva az ő kínjától való félelem miatt, mondván: Jaj! jaj! te nagy város,Babilon, te hatalmas város, hogy egy órában jött el ítéleted!
fa4dh6fed 18,11
A föld kalmáraiis siratják és jajgatják őt, mert az ő árúikat immár senki nem veszi;
fa4dh6fed 18,12
Arany és ezüst, és drágakő és gyöngy, és gyolcs és bíbor, és selyem és skárlátczikkeket; és minden thinfát és minden elefántcsontedényt, és drágafából és rézből és vasból és márványkőbőlminden edényt;
fa4dh6fed 18,13
És fahajat és illatszereket, és kenetet és tömjént, és bort és olajat, és zsemlyelisztet és gabonát, és barmokat és juhokat, és lovakat és kocsikat, és rabokat és emberek lelkeit.
fa4dh6fed 18,14
És a gyümölcs, a mit a te lelked kívánt, eltávozott tőled, és minden a mi ínyes és pompás, eltávozott tőled, és többé azokat meg nem találod.
fa4dh6fed 18,15
Ezeknek árosai, a kik meggazdagodtak ő tőle, távol állanak az ő kínjától való félelem miatt, sírván és jajgatván,
fa4dh6fed 18,16
És ezt mondván: Jaj! jaj! a nagy város, a mely öltözöttgyolcsba és bíborba és skarlátba, és megékesíttetett aranynyal, drágakövekkel és gyöngyökkel; hogy elpusztult egy órában annyi gazdagság!
fa4dh6fed 18,17
És minden hajósmester és a hajókon levők mind, a sokaság és az evezők, és valakik a tengeren kereskednek, távol állának.
fa4dh6fed 18,18
És kiáltának, látván az ő égésének füstjét,és ezt mondják vala: Mi hasonló e nagy városhoz?
fa4dh6fed 18,19
És port hányvánaz ő fejökre, kiáltának sírván és jajgatván, és ezt mondván: Jaj! jaj! az a nagy város, a melyben meggazdagodott mindenki, a kinek hajói voltak a tengeren, annak drágaságaiból, hogy elpusztult egy órában!
fa4dh6fed 18,20
Örüljő rajta menny, és ti szent apostolok és próféták; mert az Isten büntette meg őt érettetek való büntetéssel.
fa4dh6fed 18,21
És egy erős angyal egy nagy malomkőhöz hasonló követ felvőn és a tengerbe veté, ezt mondván: Ilyen módon nagysebességgel vettetik el Babilon, ama nagy város, és többé meg nem találtatik.
fa4dh6fed 18,22
És hárfásoknakés muzsikásoknak, és síposoknak és trombitásoknak szava te benned többé nem hallatik; és semmi mesterségnek mestere nem találtatik többé te benned; és malomnak zúgása sem hallatik többé te benned;
fa4dh6fed 18,23
És szövétneknek világossága többé te benned nem fénylik; és vőlegénynek ésmenyasszonynak szava sem hallatik többé te benned; mert a te kalmáraidvalának a földnek fejedelmei; mert a te bűvöléseidtől eltévelyedtek mind a népek.
fa4dh6fed 18,24
És abban prófétáknak és szenteknekvére találtatott, és mindeneknek, a kik megölettek a földön.
fa4dh6fed 19,1
És ezek után hallám mintegy nagy sokaságnak nagy szavát az égben, a mely ezt mondja vala: Aleluja! az idvesség ésa dicsőség, és a tisztesség és a hatalom az Úré, a mi Istenünké!
fa4dh6fed 19,2
Mert igazak és igazságosak az ő ítéletei,és azt a nagy paráznát, a mely a földet megrontotta az ő paráznaságával, elítélte, és megbosszúltaaz ő szolgáinak vérét annak kezén.
fa4dh6fed 19,3
És másodszor is mondának: Aleluja! és: Annak füstje felmegyörökkön örökké.
fa4dh6fed 19,4
És leborula a huszonnégy Vénés a négy lelkes állat,és imádá az Istent, a ki a királyiszékben ül vala, mondván: Ámen! Aleluja!
fa4dh6fed 19,5
És a királyiszéktől szózat jöve ki, a mely ezt mondja vala: Dícsérjétek a mi Istenünket mindnyájan ő szolgái, a kik félitek őt, kicsinyek és nagyok!
fa4dh6fed 19,6
És hallám mintegy nagy sokaság szavát, és mintegy sok vizek zúgását, és mintegy erős mennydörgések szavát, mondván: Aleluja! mert uralkodikaz Úr, a mi Istenünk, a mindenható.
fa4dh6fed 19,7
Örüljünk és örvendezzünk, és adjunk dicsőséget néki, mert eljött a Bárány menyegzője, és az ő felesége elkészítette magát,
fa4dh6fed 19,8
És adatott annak, hogy felöltözzék tiszta és ragyogó fehér gyolcsba; mert afehér gyolcs a szenteknek igazságos cselekedetei.
fa4dh6fed 19,9
És monda nékem: Írd meg: Boldogok azok, a kik a Báránymenyegzőjének vacsorájára hivatalosak. És monda nékem: Ezek az Istennek igaz beszédei.
fa4dh6fed 19,10
És leborulék annak lábai előtt, hogy imádjam őt, de monda nékem: Meglásd, ne tedd; szolgatársad vagyok néked és a te atyádfiainak, a kiknél a Jézus bizonyságtételevan; Istent imádd, mert a Jézus bizonyságtétele a prófétaság lelke.
fa4dh6fed 19,11
És látám, hogy az ég megnyílt, és ímé vala egy fehér ló,és a ki azon ül vala, hivatik valaHívnek és Igaznak, és igazságosan ítél és hadakozik.
fa4dh6fed 19,12
És az ő szemei olyanok, mint a tűzláng;és az ő fején sok korona; az ő neve fel vala írva, a mit senki nem tud, csak ő maga.
fa4dh6fed 19,13
És vérrel hintettruhába vala öltöztetve és a neve Isten ígéjénekneveztetik.
fa4dh6fed 19,14
És mennyei seregek követik vala őt fehér lovakon, fehér éstiszta gyolcsba öltözve.
fa4dh6fed 19,15
És az ő szájából éles kardjő vala ki, hogy azzal verje a pogányokat; és ő fogja azokatlegeltetni vasvesszővel; és ő nyomja a mindenható Isten haragja hevénekborsajtóját.
fa4dh6fed 19,16
És az ő ruháján és tomporán oda vala írva az ő neve: királyoknak Királya, ésuraknak Ura.
fa4dh6fed 19,17
És láték egy angyalt állani a napban, és kiálta nagy szóval, mondván minden madaraknak, a melyek repdesnek vala az égnek közepette: Jőjjetek el,és gyűljetek egybe a nagy Istennek vacsorájára;
fa4dh6fed 19,18
Hogy egyétek a királyok húsát, és vezérek húsát és hatalmasok húsát, és lovaknak és rajtok űlőknek húsát, és mindenkinek húsát, szabadokét és szolgákét, és kicsinyekét és nagyokét.
fa4dh6fed 19,19
És látám, hogy a fenevadés a föld királyai és az ő seregeik egybegyűltek, hogy hadakozzanak az ellen, a ki a lovon ül vala és az ő serege ellen.
fa4dh6fed 19,20
És megfogaték a fenevad,és ő vele együtt a hamis próféta,a ki a csodákat tette ő előtte, a melyekkel elhitette azokat, a kik a fenevad bélyegét felvették, és a kik imádták annak képét: ők ketten elevenen a kénkővel égő tüzes tóbavettetének:
fa4dh6fed 19,21
A többiek pedig megöletének a lovon űlőnek kardjával,a mely az ő szájából jő vala ki; és a madarak mindmegelégedének azoknak húsával.
fa4dh6fed 20,1
És láték egy angyalt leszállani a mennyből, a kinél vala a mélységnekkulcsa, és egy nagy láncz a kezében.
fa4dh6fed 20,2
És megfogá a sárkányt, azta régi kígyót, a ki az ördög és Sátán, és megkötözé azt ezer esztendőre,
fa4dh6fed 20,3
És veté őt a mélységbe, és bezárá azt és bepecsételé ő felette, hogy többé el ne hitesse a népeket, míg betelik az ezer esztendő; azután el kell néki oldoztatni egykevés időre.
fa4dh6fed 20,4
És láték királyiszékeket, és leülének azokra, és adaték nékik ítélettétel;ésazoknak lelkeit, a kiknek fejöket vették a Jézus bizonyságtételéértés az Isten beszédéért, és a kik nem imádtáka fenevadat, sem annak képét, és nem vették annak bélyegét homlokukra és kezeikre; és éltek és uralkodtaka Krisztussal ezer esztendeig.
fa4dh6fed 20,5
A többi halottak pedig meg nem elevenedének, mígnem betelik az ezer esztendő. Ez az első feltámadás.
fa4dh6fed 20,6
Boldog és szent, a kinek része van az első feltámadásban: ezeken nincs hatalma a másodikhalálnak; hanem lesznek az Istennek és aKrisztusnak papjai, és uralkodnak ő vele ezer esztendeig.
fa4dh6fed 20,7
És mikor eltelik az ezer esztendő, a Sátán eloldatik aző fogságából.
fa4dh6fed 20,8
És kimegy, hogy elhitesse a föld négy szegletén lévő népeket, aGógot és a Magógot, hogy egybegyűjtseőket háborúra, a kiknek száma, mint a tenger fövenye.
fa4dh6fed 20,9
És feljövének a föld szélességére, és körülvevék a szentek táborát és a szeretett várost; és Istentől a mennyből tűz szálla alá, és megemészté azokat.
fa4dh6fed 20,10
És az ördög, a ki elhitette őket, vetteték a tűz és kénkő tavába,a hol van a fenevad és a hamis próféta; és kínoztatnak éjjel és nappal örökkön örökké.
fa4dh6fed 20,11
És láték egy nagy fehér királyiszéket, és a rajta űlőt, a kinek tekintete elől eltűnék a föld és az ég, és helyök nem találtaték.
fa4dh6fed 20,12
És látám a halottakat, nagyokat és kicsinyeket, állani az Isten előtt; és könyveknyittatának meg, majd egy más könyv nyittaték meg, a melyaz életnekés megítéltetének a halottak azokból, a mik a könyvekbe voltak írva, az ő cselekedeteikszerint.
fa4dh6fed 20,13
És a tenger kiadá a halottakat, a kik ő benne voltak; és a halál és a pokol is kiadá a halottakat, a kik ő nálok voltak; és megítéltetének mindnyájan az ő cselekedeteikszerint.
fa4dh6fed 20,14
A pokol pedig és ahalál vettetének a tűznektavába. Ez amásodik halál, a tűznek tava.
fa4dh6fed 20,15
És ha valaki nem találtatott beírva az élet könyvében, a tűznek tavába vetteték.
fa4dh6fed 21,1
Ezután láték új egetés új földet; mert az első ég és az első föld elmúlt vala; és a tenger többé nem vala.
fa4dh6fed 21,2
És én János látám a szent várost, az újJeruzsálemet, a mely az Istentől szálla alá a mennyből, elkészítve, mint egy férje számárafelékesített menyasszony.
fa4dh6fed 21,3
És hallék nagy szózatot, a mely ezt mondja vala az égből: Ímé az Isten sátoraaz emberekkel van, és velök lakozik, és azok az ő népei lesznek, és maga az Isten lesz velök, az ő Istenök.
fa4dh6fed 21,4
És az Isten eltörölminden könyet az ő szemeikről; és a halálnem lesz többé; sem gyász, sem kiáltás, sem fájdalomnem lesz többé, mert az elsők elmúltak.
fa4dh6fed 21,5
És monda az, a ki a királyiszéken ülvala: Ímé mindent újjáteszek. És monda nékem: Írd meg, mert e beszédek hívek és igazak.
fa4dh6fed 21,6
És monda nékem: Meglett.Én vagyok az Alfaés az Omega, a kezdet ésa vég. Én a szomjazónak adok az életvizének forrásából ingyen.
fa4dh6fed 21,7
A ki győz, örökségül nyer mindent; és annak Istene leszek, és az fiam lesz nékem.
fa4dh6fed 21,8
A gyáváknak pedig és hitetleneknek, és útálatosoknak és gyilkosoknak,és paráznáknak és bűbájosoknak, és bálványimádóknak és minden hazugoknak, azoknak része a tűzzel és kénkővel égő tóban, a mi a másodikhalál.
fa4dh6fed 21,9
És jöve hozzám egy a hétangyal közül, a kinél a hét utolsó csapással telt hét pohár vala, és szóla nékem, mondván: Jer, megmutatom néked a menyasszonyt, aBárány feleségét.
fa4dh6fed 21,10
És elvive engem lélekben egy nagy és magas hegyre és megmutatá nékem azt a nagy várost, a szentJeruzsálemet, a mely Istentől szállott alá a mennyből.
fa4dh6fed 21,11
Benne vala az Isten dicsősége; és annak világossága hasonló vala a legdrágább kőhöz, úgymint kristálytiszta jáspis kőhöz;
fa4dh6fed 21,12
És nagy és magas kőfala vala, tizenkét kapuja, és a kapukon tizenkét angyal, és felírott nevek, a melyek az Izráel fiaitizenkét törzsének
fa4dh6fed 21,13
Napkeletről három kapu; északról három kapu; délről három kapu: napnyugotról három kapu.
fa4dh6fed 21,14
És a város kőfalának tizenkét alapja vala,és azokon a Bárány tizenkét apostolánaknevei.
fa4dh6fed 21,15
A ki pedig én velem beszéle, annál vala egy aranyvessző, hogy megmérje a várost, és annak kapuit és kőfalát.
fa4dh6fed 21,16
És a város négyszögben fekszik, és a hossza annyi, mint a szélessége. És megméré a várost a vesszővel tizenkétezer futamatnyira: annak hosszúsága és szélessége és magassága egyenlő.
fa4dh6fed 21,17
És megméré annak kőfalát száznegyvennégy singre, ember mértékével, azaz angyaléval.
fa4dh6fed 21,18
És kőfalának rakása jáspisból vala; a város pedig tiszta arany, tiszta üveghez hasonló.
fa4dh6fed 21,19
És a város kőfalának alapjai ékesítve valának mindenféle drágakövekkel. Az első alap jáspis; a második zafir; a harmadik kálczédon; a negyedik smaragd;
fa4dh6fed 21,20
Az ötödik sárdonix; a hatodik sárdius; a hetedik krizolitus; a nyolczadik berillus; a kilenczedik topáz; a tizedik krisopráz; a tizenegyedik jáczint; a tizenkettedik amethist.
fa4dh6fed 21,21
A tizenkét kapu pedig tizenkét gyöngy; minden egyes kapu egy-egy gyöngyből vala; és a város utczája tiszta arany, olyan mint az átlátszó üveg.
fa4dh6fed 21,22
És templomot nem láttam abban: mert az Úr, a mindenható Isten annak temploma, és a Bárány.
fa4dh6fed 21,23
És a városnak nincs szüksége a napra, sem a holdra, hogyvilágítsanak benne; mert az Isten dicsősége megvilágosította azt, és annak szövétneke a Bárány.
fa4dh6fed 21,24
És a pogányok, a kik megtartatnak, annak világosságábanjárnak; és a föld királyai az ő dicsőségöket és tisztességöket abba viszik.
fa4dh6fed 21,25
És annak kapuibe nem záratnak nappal (éjszaka ugyanis ott nem lesz);
fa4dh6fed 21,26
És a pogányokdicsőségét és tisztességét abba viszik.
fa4dh6fed 21,27
És nem megy abba be semmi tisztátalan,sem a ki útálatosságot és hazugságot cselekszik, hanem csak a kik beírattak azélet könyvébe, a mely a Bárányé.
fa4dh6fed 22,1
És megmutatá nékem az élet vizének tiszta folyóját, a mely ragyogó vala, mint a kristály, az Istennek és a Báránynak királyiszékéből jővén ki
fa4dh6fed 22,2
Az ő utczájának közepén. És a folyóvízen innen és túl életnek fájavala, mely tizenkét gyümölcsöt terem vala, minden hónapban meghozván gyümölcsét; és leveleia pogányok gyógyítására valók.
fa4dh6fed 22,3
És semmi elátkozott nem lesz többé; és az Istennek és a Báránynak királyiszéke benne lesz; és ő szolgái szolgálnak néki;
fa4dh6fed 22,4
És látjákaz ő orczáját; és az ő nevehomlokukon
fa4dh6fed 22,5
És ott éjszakanem lesz; és nem lesz szükségök szövétnekre és napvilágra; mert az Úr Isten világosítja meg őket, és országolnak örökkön örökké.
fa4dh6fed 22,6
És monda nékem: E beszédek hívek ésigazak: és az Úr, a szent próféták Istene bocsátotta el az ő angyalát, hogymegmutassa az ő szolgáinaka miknek meg kell lenni hamar.
fa4dh6fed 22,7
Ímé eljövökhamar. Boldog, a ki megtartja e könyvprófétálásának beszédeit.
fa4dh6fed 22,8
És én János vagyok az, a ki ezeket hallottam és láttam: és mikor hallottam és láttam, leborulékaz angyal lábai előtt, hogy őt imádjam, a ki nékem ezeket megmutatta vala.
fa4dh6fed 22,9
Az pedig monda nékem: Meglásd, nemert szolgatársad vagyok néked, és a te atyádfiainak a prófétáknak, és azoknak, a kik megtartják e könyvnek beszédeit. Az Istent imádd.
fa4dh6fed 22,10
Azután monda nékem: Be ne pecsételde könyv prófétálásának beszédeit, mert az időközel van.
fa4dh6fed 22,11
A ki igazságtalan, legyen igazságtalan ezután is; és a ki fertelmes, legyen fertelmes ezután is; és a ki igaz, legyen igaz ezután is; és a ki szent, szenteltessék meg ezután is.
fa4dh6fed 22,12
És ímé hamareljövök; és az én jutalmam velemhogy megfizessek mindenkinek, a mint az ő cselekedete lesz.
fa4dh6fed 22,13
Én vagyok az Alfaés az Omega, a kezdet és a vég, az elsőés utolsó.
fa4dh6fed 22,14
Boldogok, a kik megtartják az ő parancsolatait, hogy joguk legyen az életnek fájához,és bemehessenek a kapukona városba.
fa4dh6fed 22,15
De kinnaz ebek és a bűbájosok, és a paráznákés a gyilkosok, és a bálványimádók és mind a ki szereti és szólja a hazugságot.
fa4dh6fed 22,16
Én Jézus küldöttem az énangyalomat, hogy ezekről bizonyságot tegyen néktek a gyülekezetekben. Én vagyok Dávidnak ama gyökereés ága: ama fényes és hajnalicsillag.
fa4dh6fed 22,17
És a Lélek és a menyasszony ezt mondják: Jövel! És a ki hallja, ezt mondja: Jövel! És a ki szomjúhozik, jőjjön el; és a ki akarja, vegye az élet vizétingyen.
fa4dh6fed 22,18
Bizonyságot teszek pedig mindenkinek, a ki e könyv prófétálásának beszédeit hallja:ha valaki ezekhez hozzá tesz, e könyvben megírt csapásokat veti Isten arra;
fa4dh6fed 22,19
És ha valaki elvesz e prófétálás könyvének beszédeiből, az Isten annak részét eltörli az életkönyvéből, és a szentvárosból, és azokból, a mik e könyvben megírattak.
fa4dh6fed 22,20
Ezt mondja, a ki ezekről bizonyságot tesz: Bizony hamar eljövök. Ámen, bizony jövel Uram Jézus!
fa4dh6fed 22,21
A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelmemindnyájan ti veletek. Ámen.