MÓZES ÖTÖDIK KÖNYVE A TÖRVÉNY SUMMÁJA
fa4dh6fed 1,1
Ezek az igék, a melyeket szólott Mózes az egész Izráelnek, a Jordánon túl a pusztában, a mezőségen, a Veres tenger ellenében, Párán és Tófel, és Lábán és Haczéróth, és Dizaháb között.
fa4dh6fed 1,2
Tizenegy napi járóföldön Hórebtől fogva,a Szeir hegyénekmenve, Kádes-Barneáig.
fa4dh6fed 1,3
Lőn pedig a negyvenedik esztendőben, a tizenegyedik hónapban, a hónapnak első napján, szóla Mózes az Izráel fiainak mind a szerint, a mint parancsolt vala az Úr néki azok felől.
fa4dh6fed 1,4
Minekutána megverte valaSzihont az Emoreusok királyát, a ki lakik vala Hesbonban, és Ógot, Básánnak királyát Edreiben, a ki lakik vala Asthárótban:
fa4dh6fed 1,5
A Jordánon túl, aMoáb földén, kezdé Mózes magyarázni ezt a törvényt, mondván:
fa4dh6fed 1,6
Az Úr, a mi Istenünk szólott nékünk a Hóreben, ezt mondván: Elég ideig laktatok e hegy alatt;
fa4dh6fed 1,7
Forduljatok meg, és induljatok, és menjetek az Emoreusok hegyére, és annak minden szomszéd vidékére, a mezőségen, és a hegyes-völgyes földön, és dél felé, és a tengernek partján, a Kananeusok földére és a Libánusra, a nagy folyóvízig, az Eufrates folyóig.
fa4dh6fed 1,8
Ímé előtökbe adtam a földet; menjetek be, és bírjátok azt a földet, a mely felől megesküdt az Úr a ti atyáitoknak, Ábrahámnak,Izsáknak és Jákóbnak, hogy nékik adja, és ő utánok az ő magvoknak.
fa4dh6fed 1,9
És szólottam vala néktek abban az időben, ezt mondván: Nem viselhetlek egymagamtiteket;
fa4dh6fed 1,10
Az Úr, a ti Istenetek megsokasított titeket elannyira, hogy oly sokan vagytok ti most, mint azégnek csillagai.
fa4dh6fed 1,11
Az Úr, a ti atyáitoknak Istene szaporítson meg titeket ezerszerteis inkább mint most vagytok, és áldjon meg titeket, a miképen igérte néktek!
fa4dh6fed 1,12
Miképen viselhetném én egymagam a terheiteket és a ti bajaitokat és a tipereiteket?
fa4dh6fed 1,13
Válaszszatok magatoknak bölcs, értelmes és a ti törzseitekben ismeretes férfiakat, és én azokat előljáróitokká teszem.
fa4dh6fed 1,14
És felelétek nékem, és mondátok: Jó dolog, a mit mondál, hogy míveled azt.
fa4dh6fed 1,15
Vevém azért a titörzseiteknek főbbjeit, a bölcs és ismeretes férfiakat, és tevém őket előljáróitokká: ezredesekké, századosokká, ötvenedesekké, tizedesekké és tiszttartókká, a ti törzseitek szerint.
fa4dh6fed 1,16
És megparancsolám abban az időben a ti biráitoknak, mondván: Hallgassátok ki atyátokfiait, és ítéljetek igazságosan mindenkit, az ő atyjafiaival és jövevényeivel egyben.
fa4dh6fed 1,17
Ne legyetek személyválogatókaz ítéletben: kicsinyt úgy, mint nagyot hallgassatok ki; ne féljetek senkitől, mert az ítélet az Istené; a mi pedig nehéznek tetszik néktek, én előmbe hozzátok, és én meghallgatom azt.
fa4dh6fed 1,18
És megparancsoltam néktek abban az időben mindent, a mit cselekedjetek.
fa4dh6fed 1,19
Azután elindulánk a Hórebtől, és bejártuk ama nagy és rettenetes pusztát, a melyet láttatok, az Emoreusok hegyének menve, a miképen parancsolta volt az Úr, a mi Istenünk nékünk; és eljutánkKádes-Barneához.
fa4dh6fed 1,20
És mondám néktek: Eljutottatok az Emoreusok hegyéig, a melyet az Úr, a mi Istenünk ád nékünk.
fa4dh6fed 1,21
Ímé elődbe adta az Úr, a te Istened ezt a földet: menj fel, bírjad azt, a miképen megmondotta az Úr, a te atyáidnak Istene néked; ne félj, és meg ne rettenj!
fa4dh6fed 1,22
Ti pedig mindnyájan hozzám járulátok és mondátok: Küldjünk embereket előre, hogy kémleljék meg nékünk azt a földet, és hozzanak nékünk hírt az út felől, a melyen felmenjünk, és a városok felől, a melyekbe bevonuljunk.
fa4dh6fed 1,23
És tetszék nékem ez a beszéd, és vevék közületek tizenkét férfiút, mindentörzsből egyet-egyet.
fa4dh6fed 1,24
És fordulának és felmenének a hegyre, és eljutának az Eskól völgyéig, éskikémlelék azt.
fa4dh6fed 1,25
És vőnek kezeikbe annak a földnek gyümölcséből, és alá hozák hozzánk, és hírt hozának nékünk és mondának: Jó az a föld, a melyet az Úr, a mi Istenünk ád nékünk.
fa4dh6fed 1,26
De ti nem akartatok felmenni; hanem pártot ütétekaz Úrnak, a ti Isteneteknek parancsa ellen.
fa4dh6fed 1,27
És zúgolódátok a ti sátoraitokban, és mondátok: mivelhogy gyűlöl minket az Úr, azért hozott ki minket Égyiptom földéből, hogy adjon minket az Emoreus kezébe, és elpusztítson minket.
fa4dh6fed 1,28
Hová mennénk fel mi? A mi atyánkfiai megrettenték a mi szíveinket, mondván: Az a nép nagyobb és szálasabb nálunknál; a városok nagyok ésmegerősíttettek az égig; még Anák fiakat is láttunk ott!
fa4dh6fed 1,29
Akkor mondám néktek: Ne rettegjetek és ne féljetek azoktól;
fa4dh6fed 1,30
Az Úr, a ti Istenetek, a ki előttetek megy,ő hadakozik ti érettetek mind a szerint, a mint cselekedett vala veletek Égyiptomban a ti szemeitek előtt;
fa4dh6fed 1,31
És a pusztában, a hol láttad, hogy úgy hordozott téged az Úr, a te Istened, a miképen hordozza az ember az ő fiát, mind az egész úton, a melyen jártatok, míg jutátok e helyre.
fa4dh6fed 1,32
Mindazáltal nem hivétek az Úrnak, a ti Isteneteknek.
fa4dh6fed 1,33
A kielőttetek jár vala az úton, hogy helyet szemeljen ki néktek, a hol táborozzatok, éjjel tűzben, hogy megmutassa néktek az útat, a melyen járjatok, és felhőben nappal.
fa4dh6fed 1,34
Meghallá pedig az Úr beszédetek szavát, és megharaguvék, és megesküvék,mondván:
fa4dh6fed 1,35
E gonosz nemzetségből való emberek közül egy sem látja meg azt a jó földet, a mely felől megesküdtem, hogy a ti atyáitoknak adom;
fa4dh6fed 1,36
Kivéve Kálebet,a Jefunné fiát; ő meglátja azt, és ő néki adom azt a földet, a melyet tapodott, és az ő fiainak, mert tökéletességgel követte az Urat.
fa4dh6fed 1,37
Még én reám is megharaguvék az Úr miattatok, mondván:Te sem mégy oda be!
fa4dh6fed 1,38
Józsué, aNún fia, a ki áll te előtted, ő megy be oda; azért biztassad őt, mert őosztja el az örökséget Izráelnek.
fa4dh6fed 1,39
És a ti kicsinyeitek, a kikről szólátok hogyprédául lesznek, és a ti fiaitok, a kik nem tudnak most sem jót, sem gonoszt, azok mennek be oda, mert nékik adom azt, és ők bírják azt.
fa4dh6fed 1,40
Ti pedig forduljatok vissza, és induljatok a pusztába, a Veres tenger felé.
fa4dh6fed 1,41
És azt felelétek, és azt mondátok nékem:Vétkeztünk az Úr ellen, mi felmegyünk és hadakozunk mind a szerint, a mint parancsolta nékünk az Úr, a mi Istenünk! És felövezétek magatokat, kiki az ő harczi eszközeivel, és készek valátok felmenni a hegyre.
fa4dh6fed 1,42
Monda pedig az Úr nékem: Mondd meg nékik: Ne menjetek fel, és ne harczoljatok, mert nem vagyokközöttetek: hogy meg ne verettessetek a ti ellenségeitektől.
fa4dh6fed 1,43
És megmondám néktek, de nem hallgattatok, hanem pártot ütöttetek az Úr parancsolata ellen, és vakmerősködétek, és felmenétek a hegyre.
fa4dh6fed 1,44
De kijöve az Emoreus, a ki lakik vala azon a hegyen, ti ellenetek, és megkergetének titeket, mint a méhek szokták cselekedni, és vagdaltak vala titeket Szeirtől Hormáig.
fa4dh6fed 1,45
És visszatérétek onnét, és sírátok az Úr előtt, de nem hallgatá meg az Úr a ti szavatokat, és nem figyele rátok.
fa4dh6fed 1,46
És sok időn át lakozátok Kádesben, a meddig ott lakozátok.
fa4dh6fed 2,1
Annakutána megfordulánk, és indulánk a pusztábaa Veres tenger felé, a miképen szólott vala nékem az Úr, és kerülgettük a Szeir hegyét sok ideig.
fa4dh6fed 2,2
De szóla az Úr nékem, mondván:
fa4dh6fed 2,3
Elég már e hegyetkerülgetnetek, forduljatok észak felé.
fa4dh6fed 2,4
Parancsolj azért a népnek, mondván: Mikor általmentek a ti atyátokfiainak, az Ézsaúfiainak határán, a kik Szeirben lakoznak: jóllehet félnek tőletek, mindazáltal igen vigyázzatok!
fa4dh6fed 2,5
Ne ingereljétek őket, mert nem adok az ő földjükből néktek egy talpalatnyit sem; mert Ézsaúnak adtam a Szeirhegyét örökségül.
fa4dh6fed 2,6
Pénzen vásároljatok tőlük enni valót, hogy egyetek, és vizet ispénzen vegyetek tőlük, hogy igyatok,
fa4dh6fed 2,7
Mert az Úr, a te Istened megáldott téged a te kezednek minden munkájában; tudja, hogy e nagy pusztaságon jársz; immár negyven esztendeje veled van az Úr, a te Istened; nem szűkölködtél semmiben.
fa4dh6fed 2,8
És általmenénk a mi atyánkfiai között, az Ézsaú fiai között, a kik lakoznak vala Szeirben, a síkság útján Eláthtól és Éczjon-Gebertől fogva. Azután megfordulánk és általmenénk a Moáb pusztájának útjára.
fa4dh6fed 2,9
És monda az Úr nékem: Ne hadakozzál Moábellen, és ne ingereld azt hadra, mert nem adok az ő földéből néked semmi örökséget; mert a Lót fiainak adtam Art örökségül.
fa4dh6fed 2,10
(Az Emeusok laktak abban annak előtte, nagy nép, sok és szálas, mint az Anákok.
fa4dh6fed 2,11
Óriásoknak állíttatnak vala azok is, mint az Anákok, és a Moábiták Emeknek hívták őket.
fa4dh6fed 2,12
Szeirben pedig Horeusoklaktak az előtt, a kiket az Ézsaú fiai kiűztek, és kiirtottak színök elől, és azoknak helyén laktak, a miképen cselekedék Izráel is az ő örökségének földén, a melyet adott néki az Úr.)
fa4dh6fed 2,13
Most keljetek fel, és menjetek át a Záred patakán; és átkelénk a Záred patakán.
fa4dh6fed 2,14
Az idő pedig, a melyet eljáránk Kádes-Barneától, míg általmenénk a Záred patakán, harmincznyolcz esztendő, a mely alatt kiveszett a hadra való férfiak egész nemzetsége a táborból, a mint megesküdtvala az Úr nékik.
fa4dh6fed 2,15
E felett az Úrnak keze isvala ő rajtok, hogy elveszítse őket a táborból az ő kipusztulásukig.
fa4dh6fed 2,16
És lőn, hogy a mint a hadakozó férfiak mind elpusztulának, kihalván a nép közül.
fa4dh6fed 2,17
szóla az Úr nékem, mondván:
fa4dh6fed 2,18
Ma te általmégy a Moábhatárán Ar felé,
fa4dh6fed 2,19
És mikor közel jutsz az Ammon fiaihoz, ne háborgasd őket, ne is ingereld őket, mert nem adok néked az Ammon fiainak földjéből örökséget, mert a Lót fiainak adtam azt örökségül.
fa4dh6fed 2,20
(Óriások földének tartották azt is; óriások laktak azon régenten, a kiket az Ammoniták Zanzummoknak hívtak.
fa4dh6fed 2,21
a nép nagy, sok és szálas volt, valamint az Anákok, de kivesztette őket az Úr azok színe elől, hogy bírják azoknak örökségét, és lakjanak azoknak helyén;
fa4dh6fed 2,22
A miképen cselekedett az Ézsaú fiaival is, a kik Szeirlaknak, a mikor kiveszté előlök aHoreusokat, hogy bírják azoknak örökségét, és lakjanak azoknak helyén mind e mai napig.
fa4dh6fed 2,23
Az Avveusokat is, a kik falvakban laknak vala Gázáig, kiirtották a Káftoreusok a kik kijöttek volt Káftorból, és lakának azoknak helyén.)
fa4dh6fed 2,24
Keljetek fel azért, induljatok, menjetek át az Arnon patakán;lásd: kezedbe adtam Szihont, Hesbonnak királyát: az Emoreust, és annak földét; kezdj hozzá, foglald el, és hadakozzál ő ellene.
fa4dh6fed 2,25
E napon kezdem rábocsátani a népekre, hogy féljenekés rettegjenek tőled az egész ég alatt, és a kik híredet hallják, rendüljenek meg és reszkessenek te előtted.
fa4dh6fed 2,26
Ésköveteket küldék a Kedemót pusztából Szihonhoz, Hesbon királyához békességes beszéddelizenvén:
fa4dh6fed 2,27
Hadd menjek át a te földeden! Útról-útra megyek, nem térek lejobbra, se balra.
fa4dh6fed 2,28
Eleséget pénzen adj nékem, hogy egyem; vizet is pénzen adj nékem, hogy igyam; csak gyalog hadd megyek át:
fa4dh6fed 2,29
A miképen cselekedtek én velem az Ézsaúfiai, a kik Szeirben laknak; és a Moábiták, a kik Arban laknak; míglen átmegyek a Jordánon arra a földre, a melyet az Úr, a mi Istenünk ád nékünk!
fa4dh6fed 2,30
De nem akarta Szihon, Hesbon királya, hogy átmenjünk ő rajta, mert megkeményítette volt az Úr, a te Istened az ő lelkét, és engedetlenné tette az Ő szívét, hogy a te kezedbe adja őt, a minte mai napon.
fa4dh6fed 2,31
Monda pedig az Úr nékem:Lásd: elkezdem átadni néked Szihont és az ő földét; kezdj hozzá, foglald el azt, hogy az ő földe örököd legyen.
fa4dh6fed 2,32
És kijöve Szihonmi előnkbe minden népével, hogy megvívjon velünk Jahácznál.
fa4dh6fed 2,33
De az Úr, a mi Istenünk kezünkbe adá őt, és levertük őt és az ő fiait és minden ő népét.
fa4dh6fed 2,34
És elfoglaltuk minden ő városát abban az időben, és fegyverre hánytuk az egész várost: férfiakat, asszonyokat, és kisdedeket; nem hagytunk menekülni senkit.
fa4dh6fed 2,35
De a barmokat prédára vetettük közöttünk, és a városokból való ragadományokat, a melyeket elfoglaltunk volt.
fa4dh6fed 2,36
Aróertőlfogva, a mely van az Arnon patakának partján,a völgyben lévő várostól fogva Gileádig, egy város sem volt, a melylyel ne bírtunk volna. Mind azokat az Úr, a mi Istenünk adta a mi kezünkbe.
fa4dh6fed 2,37
De az Ammon fiainak földéhez nem közeledtél,a Jabbók patak egészoldalához, sem a hegyen lévő városokhoz, sem semmi olyanhoz, a melyektőleltiltott téged az Úr, a mi Istenünk.
fa4dh6fed 3,1
És megfordulánk, ésfelmenénk Básán felé, és kijöve előnkbe Óg, Básánnak királya, ő és minden népe, hogy megvívjon velünk Edreiben.
fa4dh6fed 3,2
De az Úr monda nékem: Ne félj tőle, mert a te kezedbe adtam őt és minden ő népét és földjét; és úgy cselekedjél vele, a mint cselekedtél Szihonnal,az Emoreusok királyával, a ki Hesbonban lakik vala.
fa4dh6fed 3,3
És kezünkbe adá az Úr, a mi Istenünk Ógot is, Básánnak királyát és minden ő népét, és úgy megvertük őt, hogy menekülni való sem maradt belőle.
fa4dh6fed 3,4
És abban az időben elfoglaltuk minden városát; nem volt város, a melyet el nem vettünk volna tőlök: hatvan várost, Argóbnakegész vidékét, a Básenbeli Ógnak országát.
fa4dh6fed 3,5
Ezek a városok mind meg valának erősítve magas kőfalakkal, kapukkal és zárokkal, kivévén igen sok kerítetlen várost.
fa4dh6fed 3,6
És fegyverre hánytuk azokat, a mint cselekedtünk vala Szihonnal, Hesbon királyával, fegyverre hányván az egész várost: férfiakat, asszonyokat és a kisdedeket is.
fa4dh6fed 3,7
De a barmokat és a városokból való ragadományokat mind magunk közt vetettük prédára.
fa4dh6fed 3,8
És elvettük abban az időben az Emoreusok két királyának kezéből azt a földet, a mely a Jordánon túl vala, az Arnon pataktól fogva a Hermon hegyéig.
fa4dh6fed 3,9
(A Sidoniak a Hermont Szirjonnak, az Emoreusok pedig Szenirnek hívják.)
fa4dh6fed 3,10
A síkságnak minden városát, és az egész Gileádot, meg az egész Básánt Szalkáig és Edreig, a melyek a Básánbeli Óg országának városai voltak.
fa4dh6fed 3,11
Mert egyedül Óg, Básánnak királya maradt meg az óriások maradéka közül. Ímé az ő ágya vas-ágy, nemde Rabbátban az Ammon fiainál van-é? Kilencz sing a hosszasága és négy sing a szélessége, férfi könyök szerint.
fa4dh6fed 3,12
Ezt a földet pedig, aabban az időben örökségünkké tettünk, Aróertől fogva, a mely az Arnon patak mellett van, és a Gileád hegyének felét, és annak városait odaadtam a Rúbenitáknak és Gáditáknak.
fa4dh6fed 3,13
A Gileád többi részét pedig, és az egész Básánt, az Óg országát odaadtam a Manassé fél törzsének, Argóbnak egész vidékét. Ezt az egész Básánt óriások földének hívták.
fa4dh6fed 3,14
Jair,Manassénak fia, kapta Argóbnak egész vidékét, a Gessuriták és Maakátiták határáig; és azokat a Básánnal együtt az ő nevéről Jair faluinak hívják mind e mai napig.
fa4dh6fed 3,15
Mákirnak pedigadtam Gileádot.
fa4dh6fed 3,16
A Rúbenitáknak és a Gáditáknak pedig adtam Gileádtól fogva Arnonnak patakáig (a határ pedig a patak közepe) és a Jabbók patakáig, aaz Ammon fiainak határa;
fa4dh6fed 3,17
És a síkságot és határul a Jordánt, a Kinnerettől a Síkság tengeréig, a Sóstengerig, a mely a Piszga-lába alatt van napkelet felől.
fa4dh6fed 3,18
Ésparancsolék abban az időben néktek, mondván: Az Úr, a ti Istenetek adta néktek ezt a földet, hogy bírjátok azt; felfegyverkezvén, menjetek át a ti atyátok fiai, Izráel fiai előtt mind, a kik hadakozásra valók vagytok.
fa4dh6fed 3,19
Csak feleségeitek, kicsinyeitek és barmaitok (tudom, hogy sok barmotok van) maradjanak a ti városaitokban, a melyeket én adtam néktek.
fa4dh6fed 3,20
Mindaddig, a míg nyugodalmat ád az Úr a ti atyátokfiainak, mint néktek, és azok is bírhatják a földet, a melyet az Úr, a ti Istenetek ád nékik a Jordánon túl. Azután térjetek vissza, kiki az ő örökségébe, a melyet adtam néktek.
fa4dh6fed 3,21
Józsuénak isparancsolék abban az időben, mondván: Szemeiddel láttad mindazt, a mit cselekedett az Úr, a ti Istenetek ama két királylyal; így cselekszik az Úr minden országgal, a melyen átmégy.
fa4dh6fed 3,22
Ne féljetek tőlök, mert az Úr, a ti Istenetek, maga hadakozik ti érettetek!
fa4dh6fed 3,23
Könyörgék isaz Úrnak abban az időben, mondván:
fa4dh6fed 3,24
Uram, Isten, te elkezdetted megmutatni a te szolgádnak a te nagyságodat és hatalmas kezedet!Mert kicsoda olyan Isten mennyben és földön, a ki cselekedhetnék a te cselekedeteid és hatalmad szerint?
fa4dh6fed 3,25
Hadd menjek át kérlek, és hadd lássam meg azt a jó földet, a mely a Jordánon túl van, és azt a jó hegyet, és a Libanont!
fa4dh6fed 3,26
Demegharaguvék az Úr én reám ti miattatok, és nem hallgatott meg engem; hanem ezt mondá az Úr nékem: Elég ez néked, ne szólj többet már nékem e dolog felől!
fa4dh6fed 3,27
Menj fel aPiszga tetejére, és emeld fel a te szemeidet napnyugot felé és észak felé, dél felé és napkelet felé, és nézz szét a te szemeiddel, mert nem mégy át ezen a Jordánon.
fa4dh6fed 3,28
Józsuénak pedig parancsolj, és bátorítsd őt, és erősítsd őt, mert ő megy át e nép előtt, és ő teszi őketörököseivé annak a földnek, a melyet meglátsz.
fa4dh6fed 3,29
És ott maradánk a völgyben, Beth-Peórral szemben.
fa4dh6fed 4,1
Most pedig hallgass ó Izráela rendelésekre és végzésekre, a melyekre én tanítlak titeket, hogy azok szerint cselekedjetek, hogy élhessetek, és bemehessetek, és bírhassátok a földet, a melyet az Úr, a ti atyáitoknak Istene ád néktek.
fa4dh6fed 4,2
Semmit setegyetek az ígéhez, a melyet én parancsolok néktek, se el ne vegyetek abból, hogy megtarthassátok az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsolatait, a melyeket én parancsolok néktek.
fa4dh6fed 4,3
Szemeitekkel láttátok, a mit cselekedett az Úr Baal-Peór miatt; hogy minden embert, a ki Baal-Peór után járt,kipusztított az Úr, a te Istened te közüled.
fa4dh6fed 4,4
Ti pedig, a kik ragaszkodtatok az Úrhoz, a ti Istenetekhez, mindnyájan éltek e napig.
fa4dh6fed 4,5
Lássátok, tanítottalak titeket rendelésekre és végzésekre, a mint megparancsolta nékem az Úr, az én Istenem, hogy azok szerint cselekedjetek azon a földön, a melybe bementek, hogy bírjátok azt.
fa4dh6fed 4,6
Megtartsátok azért és megcselekedjétek! Mert ez lesz a ti bölcseségtek és értelmeteka népek előtt, a kik meghallják majd mind e rendeléseket, és ezt mondják: Bizony bölcs és értelmes nép ez a nagy nemzet!
fa4dh6fed 4,7
Mert melyik nagy nemzetaz, a melyhez olyan közel volna az ő Istene, mintaz Úr, a mi Istenünk, valahányszor hozzá kiáltunk?
fa4dh6fed 4,8
És melyik nagy nemzet az, a melynek olyan rendeléseiés igazságos végzései volnának, mint ez az egész törvény, a melyet én ma adok elétek?!
fa4dh6fed 4,9
Csak vigyázz magadra, és őrizd jól a te lelkedet, hogy el ne felejtkezzél azokról, a melyeket láttak a te szemeid, és hogy el ne távozzanak a te szívedtől teljes életedben, hanemismertesd meg azokat a te fiaiddal és fiaidnakfiaival.
fa4dh6fed 4,10
a napról, a melyen az Úr előtt, a te Istened előtt állottál a Hóreben, a mikor azt mondta nékem az Úr: Gyűjtsd egybe nékem a népet, hogy hallassam véle beszédeimet, hogy tanuljanak félni engem, minden időben, a míg e földön élnek, és tanítsák meg fiaikat is.
fa4dh6fed 4,11
És előjárulátok, ésmegállátok a hegy alatt; a hegy pedig tűzben ég vala mind az ég közepéig,sötétség, köd és homályosság vala.
fa4dh6fed 4,12
És szóla az Úr néktek a tűz közepéből. A szavak hangját tihalljátok vala, de csak a hangot; alakot azonban nem láttok vala.
fa4dh6fed 4,13
És kijelenté néktek az ő szövetségét, a melyre nézve utasított titeket a tíz ige teljesítésére, és felírá azokat két kőtáblára.
fa4dh6fed 4,14
Engem is utasított az Úr abban az időben, hogy tanítsalak meg titeket a rendelésekre és végzésekre, hogy azok szerint cselekedjetek azon a földön, a melyre átmentek, hogy bírjátok azt.
fa4dh6fed 4,15
Őrizzétek meg azért jól a ti lelketeket, mert semmi alakot nem láttatok akkor, a mikor a tűznek közepéből szólott hozzátok az Úr a Hóreben;
fa4dh6fed 4,16
Hogy el ne vetemedjetek, és faragott képet, valamely bálványféle alakot ne csináljatokmagatoknak, férfi vagy asszony képére;
fa4dh6fed 4,17
Képére valamely baromnak, a mely van a földön; képére valamely repdeső madárnak, a mely röpköd a levegőben;
fa4dh6fed 4,18
Képére valamely földön csúszó-mászó állatnak; képére valamely halnak, a mely van a föld alatt lévő vizekben.
fa4dh6fed 4,19
Se szemeidet fel ne emeld az égre, hogy meglásd a napot, a holdat és a csillagokat,az égnek minden seregét, hogy meg ne tántorodjál, és le ne borulj azok előtt, és ne tiszteljed azokat, a melyeket az Úr, a te Istened minden néppel közlött, az egész ég alatt.
fa4dh6fed 4,20
Titeket pedigfogott az Úr, és kihozott titeket a vas kemenczéből, Égyiptomból, hogy legyetek néki örökösnépe, miképen e mai napon
fa4dh6fed 4,21
De én reám megharaguvékaz Úr ti miattatok, és megesküvék, hogy nem megyek át a Jordánon, és hogy nem megyek be arra a jó földre, a melyet az Úr, a te Istened, ád néked örökségül.
fa4dh6fed 4,22
Miután én meghalok e földön, nem megyek át a Jordánon; ti pedig átmentek, és bírjátok azt a jó földet;
fa4dh6fed 4,23
Vigyázzatok, hogy az Úrnak, a ti Isteneteknek szövetségéről, a melyet kötött veletek, el ne felejtkezzetek, és ne csináljatok magatoknak faragott képet, akármihez is hasonlót, a miképen megparancsolta az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 4,24
Mert az Úr, a te Istenedemésztő tűz, féltőn szerető Isten ő.
fa4dh6fed 4,25
Hogyha majd fiakat és unokákat nemzesz, és megvénhedtek azon a földön, és elvetemedtek, és csináltok magatoknak faragott képet, akármihez is hasonlót, és gonoszt cselekesztek az Úrnak, a te Istenednek szemei előtt, haragra ingerelvén őt:
fa4dh6fed 4,26
Bizonyságul hívom ti ellenetek e mai napon a mennyet és a földet, hogy elveszvén hamarsággal elvesztek a földről, a melyre átmentek a Jordánon, hogy bírjátok azt; nem laktok sok ideig azon, hanem pusztára kipusztultokróla.
fa4dh6fed 4,27
És az Úr szétszór titeket a népek közé, és szám szerint kevesen maradtok meg a népek között, a kik közé visz titeket az Úr.
fa4dh6fed 4,28
És szolgáltok ott emberi kéz által csinált isteneknek:fának és kőnek, a melyek nem látnak, nem is hallanak, nem is esznek, nem is szagolnak.
fa4dh6fed 4,29
De ha onnan keresed meg az Urat, a te Istenedet, akkor is megtalálod, hogyha teljes szívedből és teljes lelkedből keresed őt.
fa4dh6fed 4,30
Mikor nyomorúságban leéndesz, és utólérnek téged mindezek az utolsó időkben, és megtérsz az Úrhoz, a te Istenedhez, és hallgatsz az ő szavára:
fa4dh6fed 4,31
(Mert irgalmas Isten az Úr, a te Istened), nem hágy el téged, sem el nem veszít, sem el nem felejtkezik a te atyáidnak szövetségéről, a mely felől megesküdt nékik.
fa4dh6fed 4,32
Mert tudakozzál csak a régi időkről, a melyek te előtted voltak, ama naptól fogva, a melyen az Isten embert teremtett e földre, és pedig az égnekszélétől az égnekszéléig, ha történt-é e nagy dologhoz hasonló, vagy hallatszott-é ehhez fogható?
fa4dh6fed 4,33
Hallotta-é valamely nép a tűz közepéből szóló Istennek szavát, a miképen hallottad te, hogy életben maradt volna?
fa4dh6fed 4,34
Avagy próbálta-é azt Isten, hogy elmenjenválaszszon magának népetnemzetség közül, kisértésekkel: jelekkel, csudákkal, haddal, hatalmas kézzel,kinyújtott karral, és nagy rettenetességek által, a miképen cselekedte mind ezeket ti érettetek az Úr, a ti Istenetek Égyiptomban, szemeitek láttára?
fa4dh6fed 4,35
néked adatott láthatóan tudnod, hogy az Úr az Istennincsen kivületöbb!
fa4dh6fed 4,36
Az égből hallatta veled az ő szavát, hogy tanítson téged, a földön pedig mutatta néked amaz ő nagy tüzét, és hallottad beszédét a tűz közepéből.
fa4dh6fed 4,37
És mivel szerette a te atyáidat, és kiválasztotta az ő magvokatő utánok, és kihozott téged az ő orczájával Égyiptomból, az ő nagyerejével:
fa4dh6fed 4,38
Hogy kiűzzön náladnál nagyobb és erősebb népeket előled, hogy bevigyen téged, és adja néked az ő földjöket örökségül, mint a mai napon van:
fa4dh6fed 4,39
Tudd meg azért e mai napon, és vedd szívedre, hogy az Úr az Isten, fent a mennyben, és alant e földön, és nincsen több!
fa4dh6fed 4,40
Tartsd meg azért az ő rendeléseit és parancsolatait, a melyeket én parancsolok ma néked, hogy jól legyen dolgod és a te fiaidnak te utánad, és hogy mindenkorhosszú ideig élj azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked.
fa4dh6fed 4,41
Akkor választa Mózes három várost a Jordánon túl napkelet felé;
fa4dh6fed 4,42
Hogy oda fusson a gyilkos,a ki nem akarva gyilkolta meg az ő felebarátját, a ki az előtt nem gyűlölte vala, és hogy életben maradjon, ha befutott valamelyikbe e városok közül.
fa4dh6fed 4,43
TudniillikBeczert a pusztában, a sík földön a RubenRámótot Gileádban a Gádnak, és Gólánt Básánban a Manassé
fa4dh6fed 4,44
Ez pedig a törvény, a melyet Mózes adott az Izráel fiai elé.
fa4dh6fed 4,45
Ezek a bizonyságtételek, a rendelések és a végzések, a melyeket szóla Mózes Izráel fiainak, mikor Égyiptomból kijöttek vala.
fa4dh6fed 4,46
A Jordánon túl a völgyben, Beth-Peórnak átellenében, Szihonnak,az Emoreusok királyának földjén, a ki lakozik vala Hesbonban, a kit megvert vala Mózes, az Izráel fiaival egyben, mikor Égyiptomból kijöttek vala.
fa4dh6fed 4,47
És elfoglalák az ő földét, és Ógnak, Básán királyának földét, az Emoreusok két királyáét, a kik a Jordánon túlnapkelet felől.
fa4dh6fed 4,48
Aróertől fogva, mely az Arnon patakának partján van, a Sion hegyéig, a mely a Hermon;
fa4dh6fed 4,49
És az egész síkságot a Jordánon túl napkelet felé, a síkság tengeréig, aPiszgaaljáig.
fa4dh6fed 5,1
És szólítá Mózes az egész Izráelt, és monda nékik: Hallgasd meg Izráel a rendeléseket és a végzéseket, a melyeket elmondok én ma fületek hallására, és tanuljátok meg azokat, és ügyeljetek azokra, megcselekedvén azokat!
fa4dh6fed 5,2
Az Úr, a mi Istenünkszövetséget kötött velünk a Hóreben.
fa4dh6fed 5,3
Nem a mi atyáinkkal kötötte az Úr e szövetséget, hanem mi velünk, a kik íme itt vagyunk e mai napon mindnyájanélünk.
fa4dh6fed 5,4
Színről színre szólott veletek az Úr a hegyen, a tűz közepéből.
fa4dh6fed 5,5
(Én pedig az Úr között és ti közöttetek állok vala abban az időben, hogy megjelentsem néktek az Úr beszédét; mert ti a tűztőlféltek vala, és nem menétek fel a hegyre) mondván:
fa4dh6fed 5,6
Én,az Úr,a te Istened, a ki kihoztalak téged Égyiptomnak földéből, a szolgálatnak házából.
fa4dh6fed 5,7
Ne legyenek néked idegen isteneid én előttem.
fa4dh6fed 5,8
Ne csinálj magadnak faragott képet, és semmihasonlót azokhoz, a melyek fenn az égben, vagy a melyek alant a földön, vagy a melyek a vizekben a föld alatt vannak.
fa4dh6fed 5,9
Ne imádd és ne tiszteld azokat; mert én, az Úr, a te Istened, féltőn szeretőIsten vagyok, a ki megbüntetem az atyák vétkét a fiakban, harmad és negyedíziglen, a kik engem gyűlölnek;
fa4dh6fed 5,10
De irgalmasságot cselekeszem ezeríziglen azokkal, a kik engem szeretnek, és az én parancsolataimat megtartják.
fa4dh6fed 5,11
Az Úrnak, a te Istenedneknevét hiába fel ne vedd; mert nem hagyja azt az Úr büntetés nélkül, a ki az ő nevét hiába felveszi.
fa4dh6fed 5,12
Vigyázz a szombatnak napjára, hogy megszenteldazt, a miképen megparancsoltanéked az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 5,13
Hatnapon át munkálkodjál, és végezd minden dolgodat.
fa4dh6fed 5,14
De a hetediknap az Úrnak, a te Istenednek szombatja: semmi dolgot se tégy azon,magad, se fiad, se leányod, se szolgád, se szolgálóleányod, se ökröd, se szamarad, és semminémű barmod, se jövevényed, a ki a te kapuidon belől van, hogy megnyugodjék a te szolgád és szolgálóleányod, mint te magad;
fa4dh6fed 5,15
És megemlékezzél róla, hogy szolga voltál Égyiptom földén, és kihozott onnan téged az Úr, a te Istened erős kézzel és kinyújtott karral.Azért parancsolta néked az Úr, a te Istened, hogy a szombat napját megtartsad.
fa4dh6fed 5,16
Tiszteldatyádat és anyádat, a mint megparancsolta néked az Úr, a te Istened;hogy hosszú ideig élj, és hogy jól legyen dolgod azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád te néked.
fa4dh6fed 5,17
Neölj.
fa4dh6fed 5,18
És neparáználkodjál.
fa4dh6fed 5,19
És nelopj.
fa4dh6fed 5,20
És ne tégy a te felebarátod ellen hamistanubizonyságot.
fa4dh6fed 5,21
És ne kívánd a te felebarátodnak feleségét;és ne áhítsd a te felebarátodnak házát, szántóföldét; se szolgáját, se szolgálóleányát, se ökrét, se szamarát és semmit, a mi a te felebarátodé.
fa4dh6fed 5,22
Ez ígéket szólá az Úr a ti egész gyülekezeteteknek a hegyena tűz, a felhő és a homályosság közepéből nagy felszóval, és nem többet; és felírá azokat két kőtáblára,és adá azokat nékem.
fa4dh6fed 5,23
És lőn, mikor a szót a setétség közepéből halljátok vala, és a hegy tűzzel ég, hozzám jövétek a ti törzseiteknek minden fejedelmével és vénjével;
fa4dh6fed 5,24
És mondátok: Ímé az Úr, a mi Istenünk megmutatta nékünk az ő dicsőségét és nagyságát; és az ő szavát hallottuk a tűznek közepéből; e mai napon pedig láttuk, hogy az Isten emberrel szól, és ez mégis él.
fa4dh6fed 5,25
Most hát miért haljunk meg? Mert megemészt e nagy tűz minket. Ha még tovább halljuk az Úrnak, a mi Istenünknek szavát, meghalunk!
fa4dh6fed 5,26
Mert kicsoda az, az összes halandók közül, a ki a tűznek közepéből szóló élő Istennek szavát hallotta, mint mi,hogy megélt volna?
fa4dh6fed 5,27
Járulj oda te, és hallgasd meg mind azt, a mit mond az Úr, a mi Istenünk, éste majd beszéld el nékünk mind, a mit néked mond az Úr, a mi Istenünk, és mi meghallgatjuk, és megcselekeszszük.
fa4dh6fed 5,28
És meghallá az Úr a ti beszédetek szavát, a mikor beszéltek vala velem, és monda nékem az Úr: Hallottam e nép beszédének szavát, a mint beszéltek vala hozzád; mind jó, a mit beszéltek vala.
fa4dh6fed 5,29
Vajha ígymaradna az ő szívök, hogy félnének engem, és megtartanák minden parancsolatomat minden időben, hogy jól legyen dolguk nékik és az ő gyermekeiknek mindörökké!
fa4dh6fed 5,30
Menj el, és mondd meg nékik: Térjetek vissza a ti sátoraitokba.
fa4dh6fed 5,31
Te pedig állj ide mellém, hogy elmondjam néked minden parancsolatomat, rendelésemet és végzésemet, a melyekre tanítsd meg őket, hogy cselekedjék azon a földön, a melyet én adok néktek örökségül.
fa4dh6fed 5,32
Vigyázzatok azért, hogy úgy cselekedjetek, a mint az Úr, a ti Istenetek parancsolta néktek; ne térjetek se jobbra, sebalra.
fa4dh6fed 5,33
Mindig azon az úton járjatok, a melyet az Úr, a ti Istenetek parancsolt néktek, hogy éljetek, és jó legyen dolgotok, és hosszú ideig élhessetek a földön, a melyet bírni fogtok.
fa4dh6fed 6,1
Ezek pedig a parancsolatok, a rendelések és a végzések, a melyek felől parancsolta az Úr, a ti Istenetek, hogy megtanítsam azokat néktek, hogy azok szerint cselekedjetek azon a földön, a melyre átmenőben vagytok, hogy bírjátok azt;
fa4dh6fed 6,2
Hogy féljed az Urat, a te Istenedet, és megtartsad minden ő rendelését és parancsolatát, a melyeket én parancsolok néked: te és a te fiad, és a te unokád, teljes életedben, és hogy hosszú ideig élhess.
fa4dh6fed 6,3
Halld meg azért Izráel, és vigyázz, hogy megcselekedjed, hogy jól legyen dolgod, és hogy igen megsokasodjál a tejjel és mézzel folyó földön, a miképen megigérte az Úr, a te atyáidnak Istene néked.
fa4dh6fed 6,4
HalldIzráel: az Úr, a mi Istenünk, egy Úr!
fa4dh6fed 6,5
Szeressedazért az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes erődből.
fa4dh6fed 6,6
És ez ígék, a melyeket e mai napon parancsolok néked, legyenek a te szívedben.
fa4dh6fed 6,7
És gyakoroljad ezekben a te fiaidat, és szóljezekről, mikor a te házadban ülsz, vagy mikor úton jársz, és mikor lefekszel, és mikor felkelsz.
fa4dh6fed 6,8
És kössed azokat a tekezedre jegyül, és legyenek homlokkötőül a te szemeid között.
fa4dh6fed 6,9
És írd fel azokat a te házadnak ajtófeleire, és a te kapuidra.
fa4dh6fed 6,10
És mikor bevisz téged az Úr, a te Istened a földre, a mely felől megesküdt a te atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy ad néked nagy és szép városokat, a melyeket nem építettél;
fa4dh6fed 6,11
És minden jóval telt házakat, a melyeket nemte töltöttél meg, és ásott kutakat, a melyeket nem te ástál, szőlő- és olajfakerteket, a melyeket nem te plántáltál; és eszel és megelégszel:
fa4dh6fed 6,12
Vigyázz magadra, hogy el ne felejtkezzélaz Úrról, a ki kihozott téged Égyiptom földéről, a szolgaságnak házából!
fa4dh6fed 6,13
Féljedaz Urat, a te Istenedet, ő néki szolgálj, és az ő nevéreesküdjél.
fa4dh6fed 6,14
Ne járjatok idegenistenek után, azoknak a népeknek istenei közül, a kik körültetek vannak;
fa4dh6fed 6,15
(Mert az Úr, a te Istened féltőn szerető Isten te közötted), hogy az Úrnak, a te Istenednek haragja fel ne gerjedjen reád, és el ne törüljön téged a föld színéről.
fa4dh6fed 6,16
Meg nekísértsétek az Urat, a ti Isteneteket, miképenmegkísértettétek Maszszában!
fa4dh6fed 6,17
Szorosan megtartsátok az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsolatait, az ő bizonyságait és rendeléseit, a melyeket parancsolt néked.
fa4dh6fed 6,18
És azt cselekedjed, a mi igaz és jó az Úrnak szemei előtt, hogy jól legyen dolgod, és bemehess és bírhasd azt a jó földet, a mely felől megesküdött az Úr a te atyáidnak.
fa4dh6fed 6,19
Hogy elűzzed minden ellenségedet a te színed elől, a mint megmondotta az Úr.
fa4dh6fed 6,20
Ha a te fiad megkérdez téged ezután, mondván: Miree bizonyságtételek, rendelések és végzések, a melyeket az Úr, a mi Istenünk parancsolt néktek:
fa4dh6fed 6,21
Akkor azt mondjad a te fiadnak: Szolgái voltunk Égyiptomban a Faraónak; de kihozott minket az Úr Égyiptomból hatalmas kézzel.
fa4dh6fed 6,22
És tőn az Úr Égyiptomban nagy és veszedelmesjeleket és csudákat a Faraón és az ő egész háznépén, a mi szemeink láttára.
fa4dh6fed 6,23
Minket pedig kihozaonnét, hogy bevigyen minket, és nékünk adja azt a földet, a mely felől megesküdött a mi atyáinknak.
fa4dh6fed 6,24
És megparancsolta nékünk az Úr, hogy cselekedjünk mind e rendelések szerint, hogy féljük az Urat, a mi Istenünket, hogy jó dolgunk legyen teljes életünkben, hogy megtartson minket az életben, mint e mai napon.
fa4dh6fed 6,25
És ez lesz nékünk igazságunk, ha vigyázunk arra, hogy megtartsuk mind e parancsolatokat, az Úr előtt, a mi Istenünk előtt, a miképen megparancsolta nékünk.
fa4dh6fed 7,1
Mikor bevisz téged az Úr, a te Istened a földre, a melyre te bemenendő vagy, hogy bírjad azt; és sok népetkiűz te előled a Khitteust, a Girgazeust, az Emoreust, a Kananeust, a Perizeust, a Khivveust, és a Jebuzeust: hétféle népet, náladnál nagyobbakat és erősebbeket;
fa4dh6fed 7,2
És adja őket az Úr, a te Istened a te hatalmadba, ésmegvered őket: mindenestől veszítsd ki őket; ne köss velök szövetséget, és ne könyörülj rajtok.
fa4dh6fed 7,3
Sógorságotse szerezz ő velök, a leányodat se adjad az ő fioknak, és az ő leányukat se vegyed a te fiadnak;
fa4dh6fed 7,4
Mert elpártoltatja a te fiadat én tőlem, és idegen isteneknek szolgálnak; és felgerjed az Úrnak haragja reátok, és hamar kipusztít titeket.
fa4dh6fed 7,5
Hanem így cselekedjetekvelök: Oltáraikat rontsátok le, oszlopaikat törjétek össze, berkeiket vágjátok ki, faragott képeiket pedig tűzzel égessétek meg.
fa4dh6fed 7,6
Mert az Úrnak,a te Istenednek szent népete; téged választott az Úr, a te Istened, hogy saját népe légy néki, minden nép közül e föld színén.
fa4dh6fed 7,7
Nem azért szeretett titeket az Úr, sem nem azért választott titeket, hogy minden népnél többen volnátok; mert ti minden népnél kevesebben vagytok;
fa4dh6fed 7,8
Hanem mivelszeretett titeket az Úr, és hogy megtartsa az esküt, a melylyel megesküdt volt a ti atyáitoknak;hozott ki titeket az Úr hatalmas kézzel, és szabadított meg téged a szolgaságnak házából, az égyiptombeli Faraó királynak kezéből.
fa4dh6fed 7,9
Ésmegtudjad, hogy az Úr, a te Istened, ő az Isten, ahívséges Isten, a ki megtartja a szövetséget és az irgalmasságot ezeríziglen azok iránt, a kik őt szeretik, és az ő parancsolatait megtartják.
fa4dh6fed 7,10
De megfizet azoknak személy szerint, a kik őt gyűlölik, elvesztvén őket; nem késlekedikaz ellen, a ki gyűlöli őt, megfizet annak személy szerint.
fa4dh6fed 7,11
Tartsd meg azért a parancsolatot, a rendeléseket és végzéseket, a melyeket én e mai napon parancsolok néked, hogy azokat cselekedjed.
fa4dh6fed 7,12
Ha pedig engedelmeskedtek e végzéseknek, és megtartjátok, és teljesítitek azokat: az Úr, a te Istened is megtartja nékeda szövetséget és irgalmasságot, a mely felől megesküdött a te atyáidnak.
fa4dh6fed 7,13
És szeretni fog téged, és megáld téged, és megsokasít téged; és megáldja a te méhednek gyümölcsét, a te földednek gyümölcsét: gabonádat, mustodat és olajodat; teheneid fajzását és juhaidnak ellését azon a földön, a mely felől megesküdt a te atyáidnak, hogy néked adja azt.
fa4dh6fed 7,14
Áldottabb lészesz minden népnél; nem lészen közöttedmagtalan férfi és asszony, sem barmaid között
fa4dh6fed 7,15
És távol tart az Úr te tőled minden betegséget, és Égyiptomnak minden gonosznyavalyáját, a melyeket ismersz; nem veti azokat te reád, hanem mind azokra, a kik gyűlölnek téged.
fa4dh6fed 7,16
És megemészted mind a népeket, a melyeket néked ád az Úr, a te Istened; ne kedvezzen a te szemed nékik, és ne tiszteld az ő isteneit; mert tőr gyanántaz néked.
fa4dh6fed 7,17
Ha azt mondod a te szívedben: Többen vannak e népek, mintén, miképen űzhetem én ki őket?
fa4dh6fed 7,18
Ne félj tőlök; emlékezzél meg csak azokról, a miket cselekedett az Úr, a te Istened a Faraóval és mind az égyiptombeliekkel:
fa4dh6fed 7,19
A nagykisértésekről, a melyeket láttak a te szemeid, és a jelekről és csudákról; az erőskézről, és a kinyujtott karról, a melylyel kihozott téged az Úr, a te Istened! Így cselekeszik az Úr, a te Istened minden néppel, a melytől te félsz.
fa4dh6fed 7,20
Sőt még adarázsokat is rájok bocsátja az Úr, a te Istened mind addig, míglen elvesznek azok is, a kik megmaradtak, és a kik elrejtőztek te előled.
fa4dh6fed 7,21
Ne rettenj meg azok előtt, mert közötted van az Úr, a te Istened, nagy és rettenetes Isten!
fa4dh6fed 7,22
És lassan-lassan kiűzi az Úr, a te Istened e népeket te előled. Nem lehet őket hirtelen kipusztítanod, hogy a mezei vadak meg ne sokasodjanak ellened!
fa4dh6fed 7,23
De az Úr, a te Istened elődbe veti őket, és nagy romlással rontja meg őket, míglen elvesznek.
fa4dh6fed 7,24
Az ő királyaikat is kezedbe adja, hogy eltöröljed az ő nevöket az ég alól; senki ellened nem állhat, míglen elveszted őket.
fa4dh6fed 7,25
Az ő isteneiknek faragott képeit tűzzel égesd meg; az azokon lévő ezüstöt és aranyat meg ne kívánd, és magadnak el ne vedd, hogy tőrbe ne essél miatta; mert útálatosság az az Úr előtt, a te Istened előtt.
fa4dh6fed 7,26
Útálatosságot pedig ne vígy be a te házadba, hogy átokkálégy, mint az,megvetvén vesd meg azt, és útálván útáld meg azt, mert átkozott.
fa4dh6fed 8,1
Mind azt a parancsolatot, a melyet én e mai napon parancsolok néked, tartsátok meg és teljesítsétek, hogy élhessetek és megsokasodhassatok, bemehessetek és bírhassátok a földet, a mely felől megesküdött az Úr a ti atyáitoknak.
fa4dh6fed 8,2
És emlékezzél meg az egész útról, a melyen hordozott téged az Úr, a te Istened immár negyven esztendeig a pusztában, hogymegsanyargasson és megpróbáljontéged, hogy nyilvánvaló legyen, mi van a te szívedben; vajjon megtartod-é az ő parancsolatait vagy nem?
fa4dh6fed 8,3
És megsanyargata téged, és megéheztete, azután pedig enned adá a mannát, a melyet nem ismertél, sem a teatyáid nem ismertek, hogy tudtodra adja néked, hogy az ember nem csak kenyérrelél, hanem mind azzal él az ember, a mi az Úrnak szájából származik.
fa4dh6fed 8,4
A te ruházatod le nem kopott rólad, sema te lábad meg nemdagadott immár negyven esztendőtől fogva.
fa4dh6fed 8,5
Gondold meg azért a te szívedben, hogy a miképen megfenyíti az ember az ő gyermekét, úgy fenyít meg téged azÚr, a te Istened;
fa4dh6fed 8,6
És őrizd meg az Úrnak, a te Istenednek parancsolatait, hogy az ő útján járj, és őt féljed.
fa4dh6fed 8,7
Mert az Úr, a te Istened jó földre visz be téged;vizű patakoknak, forrásoknak és mély vizeknek földére, a melyek a völgyekben és a hegyeken fakadnak.
fa4dh6fed 8,8
Búza-, árpa-, szőlőtő- fige- és gránátalma-földre, faolaj- és méz-földre.
fa4dh6fed 8,9
földre, a melyen nem nyomorogva eszed kenyeredet, és a hol semmiben sem szűkölködöl;földre, a melynek kövei vas, és a melynek hegyeiből rezet vághatsz!
fa4dh6fed 8,10
Ha azért eszel majd és megelégszel: dícsérjed az Urat, a te Istenedet azért a jó földért, a melyet néked adott.
fa4dh6fed 8,11
Vigyázz magadra, hogy el ne felejtkezzélaz Úrról, a te Istenedről, meg nem tartván az ő parancsolatait, végzéseit, rendeléseit, a melyeket én parancsolok néked e mai napon;
fa4dh6fed 8,12
Hogy mikor eszel és jól lakol, és szép házakat építesz, és lakozol azokban;
fa4dh6fed 8,13
És mikor a te barmaid és juhaid megsokasodnak, és ezüstöd és aranyad is megsokasodik, és minden jószágod megszaporodik:
fa4dh6fed 8,14
Fel ne fuvalkodjék akkor a te szíved, és el ne felejtkezzélaz Úrról, a te Istenedről, a ki kihozott téged Égyiptom földéből, a szolgaságnak házából;
fa4dh6fed 8,15
A ki vezérlett téged a tüzes kígyóknak, skorpióknak, és szomjúságnak nagy és rettenetes pusztáján, a melyben víz nem vala; a ki vizet ada néked a keménykősziklából;
fa4dh6fed 8,16
A kimannával étete téged a pusztában, a mit nem ismertek a te atyáid, hogy megsanyargasson és hogy megpróbáljontéged, és jól tegyen veled azután:
fa4dh6fed 8,17
És ne mondjad ezt a te szívedben: Az én hatalmam, és az én kezemnek ereje szerzette nékem e gazdagságot!
fa4dh6fed 8,18
Hanem emlékezzél meg az Úrról, a te Istenedről, mert ő az, a ki erőt ád néked a gazdagságnak megszerzésére, hogy megerősítse az ő szövetségét, a mely felől megesküdt a te atyáidnak, miképen e mai napon van.
fa4dh6fed 8,19
Ha pedig teljesen megfelejtkezel az Úrról, a te Istenedről, és idegen istenek után jársz, és azoknak szolgálsz, és meghajtod magadat azoknak; bizonyságot tészek e mai napon ti ellenetek, hogy végképen elvesztek.
fa4dh6fed 8,20
Mint azok a nemzetek, a kiket az Úr elveszt előletek, azonképen vesztek el; azért mert nem hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára.
fa4dh6fed 9,1
Halljad Izráel, te általmégy ma a Jordánon, hogy bemenvén, örökségül bírj náladnál nagyobb és erősebb népeket, nagy és az égig megerősített városokat;
fa4dh6fed 9,2
Nagy és szálas népet, Anák-fiakat, a kikről magad is tudod ésmagad is hallottad: kicsoda állhat meg Anák fiai előtt?
fa4dh6fed 9,3
Tudd meg azért e mai napon, hogy az Úr, a te Istened az, a ki átmegy előtted mint emésztőtűz, ő törli el azokat, és ő alázza meg azokat te előtted; és kiűzöd, és hamar elveszted őket, a miképen az Úr megmondotta néked.
fa4dh6fed 9,4
Mikor azért kiűzi az Úr, a te Istened azokat te előled, ne szólj a te szívedben, mondván: Az énigazságomért hozott be engem az Úr, hogy örökségül bírjam ezt a földet; holott e népeket az őistentelenségökért űzi ki te előled az Úr;
fa4dh6fed 9,5
Nem a te igazságodért, sem a te szívednek igaz voltáért mégy te be az ő földük bírására; hanem az Úr, a te Istened e népeknek istentelenségéért űzi ki őket előled, hogy megerősítse az ígéretet, a mely felől megesküdt az Úra te atyáidnak: Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak.
fa4dh6fed 9,6
Tudd meg azért, hogy az Úr, a te Istened nem a te igazságodért adja néked ezt a jó földet birtokul,mert kemény nyakú nép vagy te!
fa4dh6fed 9,7
Emlékezzél meg róla, és el ne felejtsedazokat, a mikkel haragra indítottad az Urat, a te Istenedet a pusztában! A naptól fogva, a melyen kijöttél Égyiptom földéből, mind addig, míglen e helyre jutottatok, az Úr ellen tusakodtatok vala.
fa4dh6fed 9,8
Már a Hóreben haragra indítátok az Urat, és annyira megharaguvék reátok az Úr, hogy elakara veszteni titeket.
fa4dh6fed 9,9
Mikor felmegyek vala a hegyre, hogy átvegyem a kőtáblákat, a szövetségnek tábláit, a melyet az Úr kötött vala veletek, és ahegyen maradtam vala negyven nap és negyven éjjel: kenyeret nem ettem, sem vizet nem ittam vala.
fa4dh6fed 9,10
Akkor átadá nékem az Úr a két kőtáblát, a melyek az Istenujjával valának beírva, és rajtok valának mind amaz ígék, a melyeket mondott vala az Úr néktek ahegyen a tűz közepéből, a gyülekezésnek napján.
fa4dh6fed 9,11
És mikor a negyven nap és negyven éj elmultával átadá az Úrnékem a két kőtáblát, a szövetségnek tábláit;
fa4dh6fed 9,12
Akkor monda az Úr nékem:Kelj fel, hamar menj innen alá; mert elvetemedett a te néped, a kit kihoztál Égyiptomból; hamar eltértek az útról, a melyet parancsoltam vala nékik, öntött bálványt készítettek magoknak.
fa4dh6fed 9,13
Ismét szóla nékem az Úr, mondván: Láttam e népet, és bizony kemény nyakúnép ez!
fa4dh6fed 9,14
Hagyjbékét nékem, hadd pusztítsam el őket, és töröljem el az ő nevöket az ég alól, és teszlek téged ennél nagyobb és erősebb néppé!
fa4dh6fed 9,15
Megfordulék azért, és alájövék a hegyről, a hegy pedig tűzzel ég vala, és a szövetségnek két táblája az én két kezemben vala.
fa4dh6fed 9,16
És mikor látám, hogy ímé vétkeztetek vala az Úr ellen, a ti Istenetek ellen; öntött borjút csináltatok vala magatoknak; hamar letértetek vala az útról, a melyet az Úr parancsolt vala néktek:
fa4dh6fed 9,17
Akkor megragadám a két táblát, és elhajítám a két kezemből,és összetörém azokat a ti szemeitek láttára.
fa4dh6fed 9,18
És leborulékaz Úr előtt, mint annakelőtte, negyven nap és negyven éjjel, kenyeret nem ettem és vizet sem ittam; minden ti bűnötökért, a melyeket elkövettetek vala, azt cselekedvén, a mi gonosz az Úr előtt, hogy ingereljétek őt.
fa4dh6fed 9,19
Mert félek vala a haragtól és búsulástól, a melylyel ti reátok úgy megharagudt vala az Úr, hogy el akart vala pusztítani titeket. És meghallgata az Úr engem akkor is.
fa4dh6fed 9,20
Áronra is igen megharagudt vala az Úr, és el akará őt is pusztítani; de ugyanakkor imádkozám Áronért is.
fa4dh6fed 9,21
A ti bűnötöket pedig, a borjút, a melyet készítettetek,megragadám, és megégetém azt tűzzel; és összetörém azt, jól megőrölvén, mígnem porrá morzsolódék, azután bevetém annak porát a patakba, a mely a hegyről foly vala alá.
fa4dh6fed 9,22
És Thaberában,Massában,és Kibrot- Taavábanis haragra indítátok az Urat.
fa4dh6fed 9,23
És mikor az Úr elküldött vala titeket Kádes-Barneából, mondván: Menjetekfel, és bírjátok örökségül a földet, a melyet néktek adtam: akkor is tusakodtatok vala az Úrnak, a ti Isteneteknek beszéde ellen, nem hittetek néki, és nem hallgattatok az ő szavára.
fa4dh6fed 9,24
Tusakodók voltatok az Úr ellen, a mióta ismerlek titeket.
fa4dh6fed 9,25
És leborulék az Úr előttazon a negyven napon és negyven éjjel, a melyeken leborultam vala; mert azt mondotta vala az Úr, hogy elveszt titeket.
fa4dh6fed 9,26
Akkor imádkozám az Úrhoz, és mondék: Uram, Isten! ne rontsd meg a te népedet, és a te örökségedet, a kit a te nagyságoddal szabadítottál meg,a kit erős kézzel hoztál ki Égyiptomból.
fa4dh6fed 9,27
Emlékezzél meg a te szolgáidról: Ábrahámról, Izsákról és Jákóbról; ne nézzed e népnek keménységét, istentelenségét és bűnét!
fa4dh6fed 9,28
Hogy ne mondja a föld, a honnét kihoztál minket: mivelhogy az Úr nem vihette be őket a földre, a melyet igért volt nékik, és mivelhogy gyűlölte őket, azért hozta ki őket, hogy megölje őket a pusztában.
fa4dh6fed 9,29
Pedig ők a te néped és a te örökséged, a melyet kihoztál a te nagy erőddel, és a te kinyujtott karoddal!
fa4dh6fed 10,1
Abban az időbenmonda az Úr nékem: Faragj magadnak két kőtáblát, az előbbiekhez hasonlókat, és jőjj fel hozzám a hegyre, és csináljfaládát.
fa4dh6fed 10,2
És felírom a táblákra azokat az ígéket, a melyek az előbbi táblákon valának, a melyeket széttörtél; és tedd azokat a ládába.
fa4dh6fed 10,3
Csinálék azért ládát sittim-fából, és faragék két kőtáblát is, az előbbiekhez hasonlókat; és felmenék a hegyre, és a két kőtábla kezemben vala.
fa4dh6fed 10,4
És felírá a táblákra az előbbi írás szerint a tíz ígét, a melyeket szólott vala az Úr ti hozzátok a hegyen, a tűznek közepéből agyülekezésnek napján, és átadá az Úr azokat nékem.
fa4dh6fed 10,5
Akkor megfordulék és alájövék a hegyről, és betevém a táblákat a ládába,a melyet csináltam vala, hogy ott legyenek, a miképen az Úr parancsolta vala nékem.
fa4dh6fed 10,6
Izráel fiai pedig elindulának Beeróthból, a mely a Jákán fiaié,Moszérába. Otthalt meg Áron, és ugyanott el is temetteték, és Eleázár, az ő fia lőn pappá helyette.
fa4dh6fed 10,7
Innét indulának Gudgódba,Gudgódból pedig Jotbatába,vízű patakok földére.
fa4dh6fed 10,8
Abban az időben választá ki az Úr a Lévi törzsét, hogy hordozza az Úr szövetségének ládáját,hogy az Úr előtt álljon, és néki szolgáljon, és hogy áldjon az őnevében mind e napig.
fa4dh6fed 10,9
Ezért nem voltrésze és öröksége a Lévinek az ő atyafiaival; az Úr az ő öröksége, a miképen megmondotta vala néki az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 10,10
Én pedig ott állottam a hegyen, mint az előbbi napokban,negyven nap és negyven éjjel: és meghallgata engem az Úr akkor is, és nem akara téged elveszteni az Úr.
fa4dh6fed 10,11
És monda az Úr nékem: Kelj fel, menj és járj a nép előtt,hogy bemenjenek és bírják a földet, a mely felől megesküdtem az ő atyáiknak, hogy nékik adom.
fa4dh6fed 10,12
Most pedig, óh Izráel! mit kíván az Úr, a te Istened tőled? Csak azt, hogy féljed az Urat, a te Istenedet; hogy minden ő utain járj, és szeresdőt, és tiszteljed az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, és teljes lelkedből,
fa4dh6fed 10,13
Megtartván az Úrnak parancsolatait és rendeléseit, a melyeket én ma parancsolok néked, hogy jól legyen dolgod!
fa4dh6fed 10,14
Ímé az Úréi, a te Istenedéi az egek, és az egeknek egei, a föld, és minden, a mi rajta van!
fa4dh6fed 10,15
De egyedül a ti atyáitokat kedvelte az Úr, hogy szeresse őket, és az ő magvokat: titeket választott ki ő utánok minden nép közül, a mint e mai napon.
fa4dh6fed 10,16
Metéljétekazért körül a ti szíveteket, és ne legyetekezután keménynyakúak;
fa4dh6fed 10,17
Mert az Úr, a ti Istenetek, isteneknek Istene, és uraknak Ura; nagy, hatalmas és rettenetes Isten, a ki nem személyválogató,sem ajándékot el nem fogad.
fa4dh6fed 10,18
Igazságot szolgáltat az árvának és az özvegynek; szereti a jövevényt, adván néki kenyeret és ruházatot.
fa4dh6fed 10,19
Szeressétek azért a jövevényt; mertjövevények voltatok Égyiptom földén.
fa4dh6fed 10,20
Az Urat, a te Istenedet féljed, őt tiszteljed,ő hozzá ragaszkodjál, és az ő nevére esküdjél.
fa4dh6fed 10,21
Ő a te dícséreted, és a te Istened, a ki azokat a nagy és rettenetes dolgokat cselekedte veled, a melyeket láttak a te szemeid.
fa4dh6fed 10,22
A te atyáidhetvenen mentek vala alá Égyiptomba; most pedig az Úr, a te Istened megsokasított téged, mint az égnek csillagait!
fa4dh6fed 11,1
Szeresd azért az Urat, a te Istenedet, tartsd meg az ő megtartani valóit: rendeléseit,végzéseit és parancsolatait minden időben.
fa4dh6fed 11,2
És tudjátok meg ma (mert nem a ti fiaitokkal, a kik nem tudják és nem látták) az Úrnak, a te Isteneteknek fenyítését, nagyságát, erős kezét és kinyújtott karját,
fa4dh6fed 11,3
Jeleit és cselekedeteit, a melyeket Égyiptomban cselekedett a Faraóval, az égyiptombeliek királyával, és az ő egész földével;
fa4dh6fed 11,4
És a melyeket cselekedett az égyiptombeliek seregével, lovaival és szekereivel, mivelhogy reájok árasztá a Veres tenger vizeit, mikor üldözének titeket, és elveszté őket az Úr mind e mai napig;
fa4dh6fed 11,5
És a melyeket cselekedett veletek a pusztában, a míg e helyre jutátok;
fa4dh6fed 11,6
És a melyeket cselekedettDáthánnal és Abirámmal, Eliábnak a Rúben fiának fiaival, mikor a föld megnyitá az ő száját, és elnyelé őket háznépeikkel, sátoraikkal, és minden marhájokkal egyetemben, a mely az övék vala, az egész Izráel között.
fa4dh6fed 11,7
Mert saját szemeitekkel láttátok az Úrnak minden nagy cselekedetét, a melyeket cselekedett.
fa4dh6fed 11,8
Tartsátok meg azért mind a parancsolatokat, a melyeket én ma parancsolok néked, hogy megerősödjetek, bemenjetek és bírjátok a földet, a melyre átmentek, hogy bírjátok azt.
fa4dh6fed 11,9
És hogy sok ideig élhessetek a földön, a mely felől megesküdt az Úr a ti atyáitoknak, hogy nékik és az ő magvoknak adjatejjel és mézzel folyó földet.
fa4dh6fed 11,10
Mert a föld, a melyre te bemégy, hogy bírjad azt, nem olyan az, mint Égyiptomnak földe, a honnan kijöttetek; a melyben elveted vala a te magodat és a te lábaddal kell vala megöntöznöd, mint egy veteményes kertet;
fa4dh6fed 11,11
Hanem az a föld, a melyre átmentek, hogy bírjátok azt, hegyes-völgyes föld,az égnek esőjéből iszik vizet.
fa4dh6fed 11,12
föld, a melyre az Úr, a te Istened visel gondot; mindenkor rajtaaz Úrnak, a te Istenednek szemei az esztendő kezdetétől az esztendő végéig.
fa4dh6fed 11,13
Lészen azért, hogyha valóban engedelmeskedtek az én parancsolataimnak, a melyeket én ma parancsolok néktek, úgy hogy az Urat, a ti Istenteket szeretitek, és néki szolgáltok teljes szívetekből és teljes lelketekből:
fa4dh6fed 11,14
Esőt adok a ti földetekre alkalmatos időben: korai és kései, hogy betakaríthasda te gabonádat, borodat és olajodat;
fa4dh6fed 11,15
Füvet is adok a te meződre a te barmaidnak; te pedig eszel és megelégszel.
fa4dh6fed 11,16
Vigyázzatok azért, hogy a ti szívetek meg ne csalattassék, és el ne térjetek,és ne tiszteljetek idegen isteneket, és ne boruljatok le előttök.
fa4dh6fed 11,17
Különben az Úrnak haragja felgerjed reátok, és bezárja az eget, hogy eső ne legyen, és a föld az ő gyümölcsét meg ne teremje; és hamarsággal elvesztek a jó földről, a melyet az Úr ád néktek.
fa4dh6fed 11,18
Vegyétek azért szívetekreés lelketekre e szavaimat, és kössétek azokat jegyül a ti kezetekre, és homlokkötőkül legyenek a ti szemeitek között;
fa4dh6fed 11,19
Éstanítsátok meg azokra a ti fiaitokat, szólván azokról, mikor házadban ülsz, mikor úton jársz, mikor fekszel és mikor felkelsz.
fa4dh6fed 11,20
És írd fel azokat a te házadnak ajtófeleire és a te kapuidra;
fa4dh6fed 11,21
Hogy megsokasodjanak a ti napjaitok és fiaitoknak napjai azon a földön, a mely felől megesküdt az Úr a ti atyáitoknak, hogy nékik adja mindaddig, a míg azég a föld felett lészen.
fa4dh6fed 11,22
Mert ha szorosan megtartjátok mind e parancsolatot, a melyet én parancsolok néktek, hogy a szerint cselekedjetek; ha szeretitek az Urat, a ti Istenteket, ha minden ő útain jártok, és ő hozzá ragaszkodtok:
fa4dh6fed 11,23
Akkor kiűzi az Úr mind azokat a nemzeteket ti előletek, és úrrá lesztek nálatoknál nagyobb és erősebb nemzeteken.
fa4dh6fed 11,24
Mindenhely, a melyet lábatok talpa megnyom, tiétek lesz, a pusztától a Libanonig, és a folyóvíztől, az Eufrátes folyóvizétől a nyugoti tengerig lesz a ti határotok.
fa4dh6fed 11,25
Nem állhat meg senki előttetek; azt míveli az Úr, a ti Istenetek, hogy féljenek és rettegjenek titeketaz egész föld színén, a melyre rátapostok, a mint megmondotta néktek.
fa4dh6fed 11,26
Lásd, én adok ma előtökbe áldást és átkot!
fa4dh6fed 11,27
Az áldást, ha engedelmeskedtek az Úrnak, a ti Istenetek parancsolatainak, a melyeket én e mai napon parancsolok néktek;
fa4dh6fed 11,28
Az átkot pedig, ha nem engedelmeskedtek az Úrnak, a ti Istenetek parancsolatainak, és letértek az útról, a melyet én ma parancsolok néktek, és idegen istenek után jártok, a kiket nem ismertetek.
fa4dh6fed 11,29
És mikor bevisz téged az Úr, a te Istened arra a földre, a melyre te bemégy, hogy bírjad azt: akkor mondd el az áldást a Garizim hegyén,az átkot pedig az Ebál hegyén.
fa4dh6fed 11,30
Nemde azok túl vannak a Jordánon, a napnyugoti út megett, a Kananeusok földén, a kik a síkságon laknak Gilgálnak átellenében, a Móré tölgyei mellett?!
fa4dh6fed 11,31
Mert ti átmentek a Jordánon, hogy bemenvén bírhassátok a földet, a melyet az Úr, a ti Istenetek ád néktek. Ha bírni fogjátok azt, és lakni fogtok abban:
fa4dh6fed 11,32
Vigyázzatok, hogy mind e rendelések és végzések szerint cselekedjetek, a melyeket én ma adok ti előtökbe.
fa4dh6fed 12,1
Ezek a rendelések és a végzések, a melyeket meg kell tartanotok, azok szerint cselekedvén azon a földön, a melyet az Úr, a te atyáidnak Istene ád néked, hogy bírjad azt minden időben a míg éltek a földön:
fa4dh6fed 12,2
Pusztára pusztítsátok el mind azokat a helyeket,a hol azok a nemzetek, a kiknek ti urai lesztek, szolgáltak az ő isteneiknek a magas hegyeken, a halmokon, és minden zöldelő fa alatt.
fa4dh6fed 12,3
És rontsátok el azoknak oltárait, törjétekössze oszlopaikat, tűzzel égessétek meg berkeiket, és vagdaljátok szét az ő isteneiknek faragott képeit, a nevöket is pusztítsátok ki arról a helyről.
fa4dh6fed 12,4
Ne cselekedjetek így az Úrral, a ti Istenetekkel;
fa4dh6fed 12,5
Hanem azt a helyet, a melyet kiválaszt az Úr, a ti Istenetekminden ti törzsetek közül, hogy az ő nevét oda helyezzeott lakozzék,gyakoroljátok és oda menjetek.
fa4dh6fed 12,6
És odavigyétek egészen égőáldozataitokat, véres áldozataitokat, tizedeiteket, kezeiteknek felemelt áldozatát, mind fogadásból, mind szabad akaratból való adományaitokat, és a ti barmaitoknak és juhaitoknak első fajzását.
fa4dh6fed 12,7
És ott egyetekaz Úrnak, a ti Isteneteknek színe előtt, és örvendezzetek ti és a ti házatok minden népe, kezetek minden keresményének, a melyekkel megáld téged az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 12,8
Ne cselekedjetek ott mind a szerint, a mint mi cselekszünk itt most, mindenika mi jónak látszik néki.
fa4dh6fed 12,9
Mert még ez ideig nem mentetek be a nyugodalmas helyre,és az örökségbe, a melyet az Úr, a te Istened ád néked.
fa4dh6fed 12,10
Mikor pedig átmentek a Jordánon, és lakozni fogtok azon a földön, a melyet az Úr, a ti Istenetek ád néktek örökségül, és megnyugtat titeket minden ellenségetektől, a kik körületek vannak, és bátorsággal fogtok lakozni:
fa4dh6fed 12,11
Akkor arra a helyre,a melyet kiválaszt az Úr, a ti Istenetek, hogy ott lakozzék az ő neve, oda vigyetek mindent, a mit én parancsolok néktek: egészen égőáldozataitokat, véres áldozataitokat, tizedeiteket és kezeiteknek felemelt áldozatát, és minden megkülönböztetett fogadástokat, a melyeket fogadtok az Úrnak.
fa4dh6fed 12,12
És örvendezzetekaz Úrnak, a ti Isteneteknek színe előtt, mind ti, mind a ti fiaitok, és leányaitok, mind a ti szolgáitok és szolgálóleányaitok, mind a lévita, a ki a ti kapuitokon belől lészen; mert nincs néki része vagyöröksége ti veletek.
fa4dh6fed 12,13
Vigyázz, hogy a te egészen égőáldozataidat ne áldozzad minden helyen, a melyetmeglátsz;
fa4dh6fed 12,14
Hanem azon a helyen, a melyet kiválaszt az Úr a te törzseid közül valamelyikben: ott áldozzad a te egészen égőáldozatidat, és ott cselekedjél mindent, a mit én parancsolok néked.
fa4dh6fed 12,15
Mindazáltal a te lelkednek teljes kívánsága szerint vághatsz barmot és ehetel húst, minden te kapuidon belől, az Úrnak, a te Istenednek áldásához képest, a melyet ád néked; minda tisztátalan, mind a tiszta eheti azt, ép úgy mint az őzet és a szarvast.
fa4dh6fed 12,16
Csakhogy a vértmeg ne egyétek; a földre öntsd azt, mint a vizet.
fa4dh6fed 12,17
Nem eheted meg a te kapuidon belől sem gabonádnak, sem mustodnak, sem olajodnaktizedét, sem barmaidnak és juhaidnak első fajzását; sem semmi fogadásia melyet fogadsz, sem szabad akarat szerint való adományaidat, sem a te kezednek felemelt áldozatát;
fa4dh6fed 12,18
Hanem az Úrnak a te Istenednek színe előtt egyed azokat azon a helyen, a melyet kiválaszt az Úr a te Istened: te és a te fiad, leányod, szolgád, szolgálóleányod és a lévita, a ki a te kapuidon belől van; ésörvendezzél az Úrnak, a te Istenednek színe előtt mindenben, a mire kezedet veted.
fa4dh6fed 12,19
Vigyázz, hogy el ne hagyjad a lévitát valameddigélsz a te földeden.
fa4dh6fed 12,20
Mikor az Úr, a te Istened kiszélesíti a te határodat, a miképenigérte vala néked, és ezt mondod: Húst ehetném! mivelhogy a te lelked húst kíván enni: egyél húst a te lelkednek teljes kívánsága szerint.
fa4dh6fed 12,21
Ha messze van tőled a hely, a melyet az Úr, a te Istened választ, hogy oda helyezze az ő nevét, és leölsz, a mint parancsoltam néked, a te barmaidból és juhaidból, a melyeket az Úr ád majd néked: akkor egyéla te kapuidban a te lelkednek teljes kívánsága szerint.
fa4dh6fed 12,22
De, a mint az őzet és a szarvast eszik,úgy egyed azokat; a tisztátalan és a tiszta egyaránt ehetik abból.
fa4dh6fed 12,23
Csakhogy abban állhatatos légy, hogy a vért meg neegyed; mert a vér, az a lélek: azért a lelket a hússal együtt meg ne egyed!
fa4dh6fed 12,24
Meg ne egyed azt,a földre öntsd azt, mint a vizet.
fa4dh6fed 12,25
Meg ne egyed azt, hogy jól legyen dolgod néked és a te gyermekeidnek is utánad, mivelhogy azt cselekszed, a mi igaz az Úr szemei előtt.
fa4dh6fed 12,26
De ha valamit megszentelsz a tiéidből, vagy fogadást teszesz: vedd fel, és viddarra a helyre,a melyet kiválaszt az Úr.
fa4dh6fed 12,27
És az Úrnak, a te Istenednek oltárán áldozd meg a te egészen égőáldozataidat, azoknak húsát és vérét;áldozataidnak vérét azonban öntsd az Úrnak, a te Istenednek oltárára, a húsát pedig megeheted.
fa4dh6fed 12,28
Vigyázz és hallgasd meg mindezeket az ígéket, a melyeket én parancsolok néked, hogy jól legyen dolgod, néked és a te gyermekeidnek utánad mind örökké; mivelhogy azt cselekszed, a mi jó és igaz az Úrnak, a te Istenednek szemei előtt.
fa4dh6fed 12,29
Mikor kiirtja előled az Úr, a te Istened a nemzeteket, a kikhezbemégy, hogy bírjad őket, és bírni fogod őket, és lakozol majd az ő földükön:
fa4dh6fed 12,30
Vigyázz magadra, hogy őket követvén tőrbe ne essél, miután már kivesztek előled; és ne tudakozzál az őisteneik felől, mondván: Miképen tisztelik e nemzetek az ő isteneiket? én is akképen cselekszem.
fa4dh6fed 12,31
Ne cselekedjél így az Úrral, a te Isteneddel, mert mind azt az útálatosságot, a mit gyűlöl az Úr, megcselekedték az ő isteneikkel; mert még fiaikat és leányaikat is megégetik vala tűzzelaz ő isteneiknek.
fa4dh6fed 12,32
Mindazt, a mit én parancsolok néktek, megtartsátok, és a szerint cselekedjetek: semmitne tégy ahhoz, és el se végy abból!
fa4dh6fed 13,1
Mikor te közötted jövendőmondó, vagy álomlátó támad és jelt vagy csodát ád néked;
fa4dh6fed 13,2
Ha bekövetkezik is az a jel vagy a csoda, a melyről szólott vala néked, mondván: Kövessünk idegen isteneket, a kiket te nem ismersz, és tiszteljük azokat:
fa4dh6fed 13,3
Ne hallgass efféle jövendőmondónak beszédeire, vagy az efféle álomlátóra; mert az Úr, a ti Istenetekkísért titeket, hogy megtudja, ha szeretitek-é az Urat, a ti Isteneteket teljes szívetekből, és teljes lelketekből?
fa4dh6fed 13,4
Az Urat, a ti Isteneteket kövessétek, és őt féljétek, és az ő parancsolatait tartsátok meg, és az ő szavára hallgassatok, őt tiszteljétek, és ő hozzá ragaszkodjatok.
fa4dh6fed 13,5
Aza jövendőmondó pedig vagy álomlátó ölettessék meg; mert pártütést hirdetett az Úr ellen, a ti Istenetek ellen, a ki kihozott titeket Égyiptom földéből, és megszabadított téged a szolgaságnak házából; hogy elfordítson téged arról az útról, a melyet parancsolt néked az Úr, a te Istened, hogy azon járj. Gyomláld ki azért a gonoszt magad közül.
fa4dh6fed 13,6
Ha testvéred, a te anyádnak fia, vagy a te fiad vagy leányod, vagy a kebleden lévő feleség, vagy lelki-testi barátod titkon csalogat, mondván: Nosza menjünk és tiszteljünk idegen isteneket, a kiket nem ismertetek sem te, sem atyáid.
fa4dh6fed 13,7
Ama népek istenei közül, a kik körültetek vannak, közel hozzád vagy távol tőled, a földnekvégétől avégéig:
fa4dh6fed 13,8
Ne engedj néki, és ne hallgass reá, ne nézz reá szánalommal, ne kíméld és ne rejtegesd őt;
fa4dh6fed 13,9
Hanem megölvén megöljed őt; a te kezed legyen előszörrajta az ő megölésére, azután pedig az egész népnek keze.
fa4dh6fed 13,10
Kövekkel kövezd meg őt, hogy meghaljon; mert azon igyekezett, hogy elfordítson téged az Úrtól, a te Istenedtől, a ki kihozott téged Égyiptomnak földéből, a szolgaságnak házából;
fa4dh6fed 13,11
És hallja meg az egész Izráel, és féljenekés ne cselekedjenek többé ahhoz hasonló gonoszt te közötted.
fa4dh6fed 13,12
Ha valamelyikben a te városaid közül, a melyeket az Úr, a te Istened ád néked, hogy ott lakjál, ezt hallod mondani:
fa4dh6fed 13,13
Emberek jöttek ki közüled, istentelenségnek fiai,és elfordítják városuk lakosait, mondván: Nosza, menjünk és tiszteljünk idegen isteneket, a kiket nem ismertetek:
fa4dh6fed 13,14
Akkor keress, kutass és szorgalmatosan tudakozódjál, és ha igaz, és bizonyos a dolog, és megtörtént az efféle útálatosság közötted:
fa4dh6fed 13,15
Hányd kard élére annak a városnak lakosait; áldozd fel azt mindenestől, a mi benne van; a barmát is kard élére
fa4dh6fed 13,16
És a mi préda van benne, hordd mind együvé az ő piaczának közepére, és égesd meg a várost tűzzel és annak minden prédáját is teljes áldozatul az Úrnak, a te Istenednek, és legyen rom mind örökké,soha többé fel ne építtessék.
fa4dh6fed 13,17
Ne ragadjon semmi a tekezedhez abból az átokra valóból, hogy szűnjék meg az Úr haragjának búsulása, és könyörületes legyen hozzád, és könyörüljön rajtad, és megszaporítson téged, a miképen megesküdt a te atyáidnak,
fa4dh6fed 13,18
Ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, megtartván minden ő parancsolatát, a melyeket én ma parancsolok néked, hogy azt cselekedjed, a mi igaz az Úrnak, a te Istenednek szemei előtt.
fa4dh6fed 14,1
Ti az Úrnak, a ti Isteneteknek fiaivagytok; nevagdaljátok meg magatokat, se szemeitek között ne csináljatok kopaszságot, a halottért,
fa4dh6fed 14,2
Mert szentnépe vagy te az Úrnak, a te Istenednek, és az Úr választott téged, hogy légy néki tulajdon népe minden nép közül, a melyek a föld színén vannak.
fa4dh6fed 14,3
Semmi útálatosságot meg ne egyél.
fa4dh6fed 14,4
Ezek azok az állatok, a melyeket megehettek:az ökör, juh, kecske,
fa4dh6fed 14,5
Szarvas, őz, bival, vadkecske, zerge, vad bika és jávor.
fa4dh6fed 14,6
És mindazt az állatot, a melynek hasadt a körme és egészen ketté hasadt körme van, és kérődző az állatok között, megehetitek.
fa4dh6fed 14,7
De a kérődzők és hasadt körműek közül ne egyétekmeg ezeket: a tevét, a nyulat és hörcsököt, mert kérődznek ugyan, de körmük nem hasadt; tisztátalanok legyenek ezek néktek.
fa4dh6fed 14,8
És a disznót, mert hasadt ugyan a körme, de nem kérődzik; tisztátalan legyen ez néktek. Ezeknek húsából ne egyetek, holttestöket se illessétek.
fa4dh6fed 14,9
Ezeket ehetitek meg mindazokból, melyek vízbena minek úszó szárnyaés pikkelye van, mind megegyétek;
fa4dh6fed 14,10
Valaminek pedig nincsen úszó szárnya és pikkelye, meg ne egyétek; tisztátalan az néktek.
fa4dh6fed 14,11
Minden tiszta madarat megehettek.
fa4dh6fed 14,12
Ezek pedig, a melyeket meg ne egyetek közülök: a sas, a saskeselyű és a halászó sas.
fa4dh6fed 14,13
A keselyű, a héja és a sólyom az ő nemével.
fa4dh6fed 14,14
Minden holló az ő nemével.
fa4dh6fed 14,15
A strucz, a bagoly, a kakuk és a karvaly az ő nemével.
fa4dh6fed 14,16
A kuvik, a fülesbagoly és a bölömbika.
fa4dh6fed 14,17
A pelikán, a gém és a hattyú.
fa4dh6fed 14,18
Az eszterág és a szarka az ő nemével; a büdösbanka és a denevér.
fa4dh6fed 14,19
Minden szárnyas féreg is tisztátalan legyen néktek; meg ne egyétek.
fa4dh6fed 14,20
Minden tiszta szárnyast megehettek.
fa4dh6fed 14,21
Semmi holttestet meg ne egyetek; a jövevénynek, a ki a te kapuidon belől, adjad azt, hogy egye meg azt, vagy add el az idegennek, mert szent népevagy te az Úrnak, a te Istenednek. Ne főzd agödölyét az ő anyja tejében.
fa4dh6fed 14,22
Esztendőről esztendőre tizedet végy a te magodnak mindenterméséből, a mely a te meződön terem.
fa4dh6fed 14,23
És egyed az Úrnak, a te Istenednek színe előtt azona helyen, a melyet kiválaszt, hogy ott lakozzék az ő neve, gabonádnak, mustodnak, olajodnak tizedét, a te barmaidnak és juhaidnak első fajzását; hogy tanuljad félni az Urat, a te Istenedet minden időben.
fa4dh6fed 14,24
Ha pedig hosszabb néked az út, hogysem oda vihetnéd azokat, mivelhogy távol esik tőled az a hely, a melyet az Úr, a te Istened választ, hogy oda helyezze az ő nevét, téged pedig megáldott az Úr, a te Istened:
fa4dh6fed 14,25
Akkor add el pénzen, és kösd a kezedbe a pénzt, és menj el arra a helyre, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened;
fa4dh6fed 14,26
És adjad a pénzt mind azért, a mit kíván a te lelked: ökrökért,juhokért, borért és vidámító italért és mindenért, a mit megáhít néked a te lelked, és egyél ott az Úrnak, a te Istenednek színe előtt, és örvendezzél te ésa te házadnak népe.
fa4dh6fed 14,27
A lévitát pedig, a ki a te kapuidon belől van, ne hagyd el, mert nincsen néki része, semöröksége veled.
fa4dh6fed 14,28
A harmadik esztendő végén vidd ki annak az esztendő termésének minden tizedét, és rakd le a te kapuidba.
fa4dh6fed 14,29
És eljön a lévita (a kinek nincsen része és öröksége te veled), és a jövevény, árva és özvegy, a kik a te kapuidon belől, és esznek és megelégesznek, hogymegáldjon téged az Úr, a te Istened a te kezednek minden munkájában, a melyet végzesz.
fa4dh6fed 15,1
A hetedik esztendővégén elengedést mívelj.
fa4dh6fed 15,2
Ez pedig az elengedésnek módja: Minden kölcsönadó ember engedje el, a mit kölcsönadott az ő felebarátjának; ne hajtsa be az ő felebarátján és atyjafián; mert elengedés hirdettetett az Úrért.
fa4dh6fed 15,3
Az idegenen hajtsd be; de a mid a te atyádfiánál lesz, engedje ela te kezed.
fa4dh6fed 15,4
De nem is lesz közötted szegény, mert igen megáldtéged az Úr azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 15,5
De csak úgy, ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, megtartván és teljesítvén mind azt a parancsolatot, a melyet én ma parancsolok néked.
fa4dh6fed 15,6
Mert az Úr, a te Istened megáld téged, a miképen megmondotta néked; és sok népnek adsz zálogoskölcsönt, te pedig nem kérsz kölcsönt, és sok népen fogsz uralkodni, és te rajtad nem uralkodnak.
fa4dh6fed 15,7
Haszegénynyé lesz valaki a te atyádfiai közül valamelyikben a te kapuid közül a te földeden, a melyet az Úr, a te Istened ád néked: ne keményítsd meg a te szívedet, be se zárjadkezedet a te szegény atyádfia előtt;
fa4dh6fed 15,8
Hanem örömest nyisd meg a te kezedet néki, és örömest adj kölcsön néki, a mennyi elég az ő szükségére, a mi nélkül szűkölködik.
fa4dh6fed 15,9
Vigyázz magadra, hogy ne legyen a te szívedben valami istentelenség, mondván: Közelget ahetedik esztendő, az elengedésnek esztendeje; és elfordítsd szemedet a te szegény atyádfiától, hogy ne adj néki; mert ő ellened kiált az Úrhoz, és bűn lesz benned.
fa4dh6fed 15,10
Bizonyára adjnéki, és meg ne háborodjék azon a te szíved, mikor adsz néki; mert az ilyen dologért áld meg téged az Úr, a te Istened minden munkádban, és mindenben, a mire kezedet veted.
fa4dh6fed 15,11
Mert a szegénynem fogy ki a földről, azért én parancsolom néked, mondván: Örömest nyisd meg kezedet a te szűkölködő ésszegény atyádfiának a te földeden.
fa4dh6fed 15,12
Hogyha eladja magát néked a te atyádfia,a zsidó férfi és zsidó asszony, és szolgál téged hat esztendeig: a hetedik esztendőben bocsássad őt szabadon mellőled.
fa4dh6fed 15,13
És mikor szabadon bocsátod őt mellőled, ne bocsásd el őt üresen;
fa4dh6fed 15,14
terheld meg őt bőven a te juhaidból, a te szérűdről, és a te sajtódból; a mivel megáldott téged az Úr, a te Istened, adj néki abból.
fa4dh6fed 15,15
És emlékezzél meg róla, hogyszolga voltál Égyiptom földén, és megszabadított téged az Úr, a te Istened; azértparancsolom én ma ezt néked.
fa4dh6fed 15,16
Ha pedig ezt mondja néked: Nem megyek el tőled, mert szeret téged és a te házadat, mivelhogy jól van néki te nálad dolga:
fa4dh6fed 15,17
Akkor vedd az árat, és fúrd a fülébe és az ajtóba;és legyen szolgáddá mindvégig; így cselekedjél szolgálóleányoddal is.
fa4dh6fed 15,18
Ne essék nehezedre, hogy szabadon bocsátod őt mellőled; (hiszen két annyi bérre valót szolgált néked hat éven át, mint a béres-munkás) és megáld téged az Úr, a te Istened mindenben, a mit cselekszel.
fa4dh6fed 15,19
Barmaid és juhaidelső fajzásának minden hímjét az Úrnak, a te Istenednek szenteljed. Ne munkálkodjál a te tehenednek első fajzásán, és meg ne nyírjad a te juhaidnak első fajzását.
fa4dh6fed 15,20
Az Úrnak, a te Istenednek színe előtt edd meg azt esztendőről esztendőre, te és a te házad népe, azon a helyen, a melyet kiválaszt az Úr.
fa4dh6fed 15,21
Hogyha valami fogyatkozáslesz benne; sánta vagy vak lesz,akármely fogyatkozásban szenvedő: meg ne áldozd azt az Úrnak, a te Istenednek.
fa4dh6fed 15,22
A te kapuidonbelől edd meg azt; a tisztátalan és a tiszta egyaránt, mintha őz volna az vagy szarvas.
fa4dh6fed 15,23
Csakhogy a vérétmeg ne edd, hanem a földre öntsd azt, mint a vizet.
fa4dh6fed 16,1
Ügyelj az Abib hónapra, és készíts az Úrnak, a te Istenednekpáskhát; mert az Abib hónapban hozott ki téged az Úr, a te Istened Égyiptomból éjjel.
fa4dh6fed 16,2
Páskha gyanánt pedig ölj az Úrnak, a te Istenednek juhot és ökröt azon a helyen, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened, hogy oda helyezze az ő nevét.
fa4dh6fed 16,3
Ne egyél azzal semmikovászost,hét napon át egyél azzal kovásztalan lepényeket, nyomorúságnak kenyerét, (mert sietséggel jöttél ki Égyiptom földéről) hogy megemlékezzél arról a napról életednek minden idejében, a melyen kijöttél Égyiptom földéről.
fa4dh6fed 16,4
És ne lásson senki kovászt hét napon át sehol a te határodban; és a húsból, a melyet az első napon estve megáldozol,semmi ne maradjon reggelig.
fa4dh6fed 16,5
Nem ölheted le a páskhát akármelyikben a te városaid közül,a melyeket az Úr, a te Istened ád néked;
fa4dh6fed 16,6
Hanem azon a helyen, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened, hogy az ő nevét oda helyezze: ott öld le a páskhát estve, napnyugtakor, abban az időben, a mikor kijöttélÉgyiptomból.
fa4dh6fed 16,7
Azon a helyen süsd és edd is meg, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened; reggel pedig fordulj vissza és menj haza a te hajlékodba.
fa4dh6fed 16,8
Hat napon át egyélkovásztalant; hetednapon pedig az Úrnak, a te Istenednek berekesztő ünnepe lévén, ne munkálkodjál
fa4dh6fed 16,9
Számláljmagadnakhét hetet; attól fogva kezdjed számlálni a hét hetet, hogy sarlódat a vetésbe bocsátod.
fa4dh6fed 16,10
És tarts hetek ünnepétaz Úrnak, a te Istenednek, a te kezednek szabad akarat szerint való adományával, a melyet ahhoz képest adj, a mint megáldott téged az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 16,11
És örvendezz az Úrnak, a te Istenednek színe előtt, te és a te fiad, és leányod, szolgád, szolgálóleányod, és a lévita, a ki a te kapuidon belől van, és a jövevény, az árva és az özvegy, a kik te közötted vannak, azon a helyen, a melyet kiválasztott az Úr, a te Istened, hogy oda helyezze az ő nevét.
fa4dh6fed 16,12
És emlékezzél meg róla, hogy teszolga voltálÉgyiptomban; és tartsd meg, és teljesítsd e rendeléseket.
fa4dh6fed 16,13
A sátorok ünnepét hét napig tartsd, mikor begyűjtöda te szérűdről és sajtódról.
fa4dh6fed 16,14
És örvendezz a te ünnepeden, te és a te fiad, a te leányod, szolgád és szolgálóleányod, a lévita, a jövevény, az árva és az özvegy, a kik belől vannak a te kapuidon.
fa4dh6fed 16,15
Hétnapig ünnepelj az Úrnak, a te Istenednek azon a helyen, a melyet kiválaszt az Úr; mert megáld téged az Úr, a te Istened minden termésedben, és kezeidnek minden munkájában; azértörvendezz igen!
fa4dh6fed 16,16
Minden esztendőbenháromszor jelenjen meg közüled minden férfiú az Úrnak, a te Istenednek színe előtt azon a helyen, a melyet kiválaszt; a kovásztalan kenyerek ünnepén, a hetek ünnepén, és a sátorok ünnepén. De üres kézzelsenki se jelenjen meg az Úr előtt!
fa4dh6fed 16,17
Kiki az ő képessége szerintaz Úrnak, a te Istenednek áldása szerint, a melyet ád néked.
fa4dh6fed 16,18
Bírákat és felügyelőket állíts minden kapudba, a melyeket az Úr, a te Istened ád néked, a te törzseid szerint, hogy ítéljék a népet igaz ítélettel.
fa4dh6fed 16,19
El ne fordítsd az itéletet; személyt seválogass; ajándékotse végy; mert az ajándék megvakítja a bölcsek szemeit, és elfordítja az igazak beszédét.
fa4dh6fed 16,20
Igazságot, igazságot kövess, hogy élhess, és örökségül bírhasd azt a földet, a melyet az Úr, a te Istened ád néked.
fa4dh6fed 16,21
Ne plántálj magadnak berket semmiféle fából, az Úrnak, a te Istenednek oltára mellé, a melyet készítesz magadnak.
fa4dh6fed 16,22
Oszlopot se emelj magadnak, a mit gyűlöl az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 17,1
Ne áldozzál az Úrnak, a te Istenednek olyan ökröt és juhot, a melyen valami fogyatkozás van, akármi hiba;mert útálatosság az az Úrnak, a te Istenednek.
fa4dh6fed 17,2
Hogyha találtatik közötted valamelyikben a te kapuid közül, a melyeket az Úr, a te Istened ád néked, vagy férfiú vagy asszony, a kigonoszt cselekszik az Úrnak, a te Istenednek szemei előtt, megszegvén az ő szövetségét;
fa4dh6fed 17,3
És elmegy és szolgál idegen isteneket, és imádja azokat, akár a napot, akár a holdat, vagy akármelyet az égnek seregei közül, a melyet nem parancsoltam;
fa4dh6fed 17,4
És megjelentetik néked, és meghallod: jól megtudakozd; és hogyha igaz, és bizonyos a dolog,megtörtént ez az útálatosság Izráelben:
fa4dh6fed 17,5
Akkor vidd ki azt a férfiút vagy azt az asszonyt, a ki azt a gonoszságot mívelte, a te kapuidba, (a férfiút vagy az asszonyt) és kövezd agyon őket, hogy meghaljanak.
fa4dh6fed 17,6
Kéttanú vagy három tanú szavára halállal lakoljon a halálra való;egy tanú szavára meg ne haljon.
fa4dh6fed 17,7
A tanúk keze legyen elsőrajta, hogy megölettessék, és azután mind az egész nép keze. Így tisztítsd ki magad közül a gonoszt.
fa4dh6fed 17,8
Ha megfoghatatlan valami előtted, a mikor ítélned kell vér és vér között, ügy és ügy között, sérelem és sérelem között, vagy egyéb versengések között a te kapuidban: akkor kelj fel, és menj el arra a helyre, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 17,9
És menj be a Lévita-papokhoz és a bíróhoz, a ki lesz majd abban az időben; és kérdezd meg őket, és ők tudtul adják néked az ítéletmondást.
fa4dh6fed 17,10
És annak a mondásnak értelme szerint cselekedjél, a melyet tudtul adnak néked azon ahelyen, a melyet kiválaszt az Úr; és vigyázz, hogy mind a szerint cselekedjél, a mint tanítanak téged.
fa4dh6fed 17,11
A törvény szerint cselekedjél, a melyre tanítanak téged, és az ítélet szerint, a melyet mondanak néked; el ne hajolj attól a mondástól, a melyet tudtul adnak néked, se jobbra, se balra.
fa4dh6fed 17,12
Ha pedig elbizakodottságból azt cselekszi valaki, hogy nem hallgat a papra, a ki ott áll, szolgálván az Urat, a te Istenedet, vagy a bíróra: haljon meg az ilyen ember. Így tisztítsd ki a gonoszt Izráelből.
fa4dh6fed 17,13
És mind az egész nép hallja, és féljen, hogyelbizakodottan senki ne cselekedjék többé.
fa4dh6fed 17,14
Mikor bemégy arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néked, és bírod azt, és lakozol abban, és ezt mondod: Királyt teszekmagam fölé, miképen egyéb népek, a melyek körültem vannak:
fa4dh6fed 17,15
Azt emeld magad fölé királyul, a kit az Úr, a te Istened választ. A te atyádfiai közül emelj magad fölé királyt; nem tehetsz magad fölé idegent, a ki nem atyádfia.
fa4dh6fed 17,16
Csak sok lovat ne tartson, és a népet vissza ne vigye Égyiptomba, hogy lovat sokasítson, mivelhogy az Úr megmondta néktek: Ne térjetek többé vissza azon az úton!
fa4dh6fed 17,17
Sok feleséget setartson, hogy a szíve el ne hajoljon; se ezüstjét, se aranyát felettébb meg ne sokasítsa.
fa4dh6fed 17,18
És mikor az ő országának királyi székére ül, írja le magának könyvbe e törvénynek mását a Lévita-papokéból.
fa4dh6fed 17,19
És legyen az ő nála, és olvassa azt életének minden idejében, hogy tanulja félni az Urat, a te Istenedet, hogy megtartsa e törvénynek minden ígéjét, és e rendeléseket, hogy azokat cselekedje.
fa4dh6fed 17,20
Fel ne fuvalkodjék az ő szíve az ő atyjafiai ellen, se el ne hajoljon a parancsolattóljobbra vagy balra, hogy hosszú ideig éljen az ő országában ő és az ő fiai Izráelben.
fa4dh6fed 18,1
A Lévita-papoknak, a Lévi egész nemzetségének ne legyen se része, se öröksége Izráellel, hanem éljenek az Úrnak tüzes áldozatjaiból ésörökségéből.
fa4dh6fed 18,2
Annakokáért ne legyen néki öröksége az ő atyjafiai között: Az Úr az ő öröksége, a mint megmondotta néki.
fa4dh6fed 18,3
És ez legyen a papoknak törvényes része a néptől, azoktól, a kik áldoznak akár ökörrel, akár juhval, hogy a papnak adják alapoczkát, a két állat és a gyomrot.
fa4dh6fed 18,4
A te gabonád,mustod és olajod zsengéjét, és a te juhaid gyapjának zsengéjét néki adjad;
fa4dh6fed 18,5
Mert őtválasztotta ki az Úr, a te Istened minden te nemzetséged közül, hogy álljon szolgálatra az Úrnak nevében, ő és az ő fiai minden időben.
fa4dh6fed 18,6
Mikor pedig eljön a Lévita valamelyikből a te egész Izráelben lévő kapuid közül, a hol ő lakik, és bemegy az ő lelkének teljes kívánsága szerint arra a helyre, a melyet kiválaszt az Úr:
fa4dh6fed 18,7
Szolgáljon az Úrnak az ő Istenének nevében, mint az ő többi atyjafiai, a Léviták, a kik ott állanak az Úr előtt.
fa4dh6fed 18,8
Az eledelekben egyenlőképen részesedjenek, kivéve azt, a mit eladott valaki az ő atyai örökségéből.
fa4dh6fed 18,9
Mikor te bemégy arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néked: ne tanuljcselekedni azoknak a népeknek útálatosságai szerint.
fa4dh6fed 18,10
Ne találtassék te közötted, a ki az ő fiát vagy leányát átvigye atűzön, sejövendőmondó, se igéző, se jegymagyarázó,se varázsló;
fa4dh6fed 18,11
Se bűbájos, se ördöngősöktől tudakozó, se titok-fejtő, sehalottidéző;
fa4dh6fed 18,12
Mert mind útálja az Úr, a ki ezeket míveli, és ez ilyen útálatosságokértűzi ki őket az Úr, a te Istened te előled.
fa4dh6fed 18,13
Tökéletes légy az Úrral, a te Isteneddel.
fa4dh6fed 18,14
Mert ezek a nemzetek, a kiket te elűzesz, igézőkre és jövendőmondókra hallgatnak; de tenéked nem engedett ilyet az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 18,15
Prófétáttámaszt néked az Úr, a te Istened te közüled, a te atyádfiai közül, olyat mint én: azt hallgassátok!
fa4dh6fed 18,16
Mind a szerint, amint kérted az Úrtól, a te Istenedtől a Hóreben a gyülekezésnek napján mondván: Ne halljamtöbbé az Úrnak, az én Istenemnek szavát, és ne lássam többé ezt a nagy tüzet, hogy meg ne haljak!
fa4dh6fed 18,17
Az Úr pedig monda nékem: Jól mondtáka mit mondtak.
fa4dh6fed 18,18
Prófétát támasztok nékik az ő atyjokfiai közül,olyat mint te, és az én ígéimetadom annak szájába, és megmond nékikmindent, a mit parancsolok néki.
fa4dh6fed 18,19
És ha valaki nem hallgat az én ígéimre, a melyeket az énnevemben szól, én megkeresem azon!
fa4dh6fed 18,20
De az a próféta, a ki olyat mer szólani az én nevemben, a mit én nem parancsoltamnéki szólani, és a ki idegen istenek nevében szól: haljon meg az a próféta.
fa4dh6fed 18,21
Ha pedig azt mondod a te szívedben: miképen ismerhetjük meg az ígét, a melyet nem mondott az Úr?
fa4dh6fed 18,22
Ha a próféta az Úr nevében szól, és nem lesz meg, és nem teljesedik be a dolog: ez az a szó, a melyet nem az Úr szólott; elbizakodottságból mondotta azt a próféta; ne félj attól!
fa4dh6fed 19,1
Mikor kiírtja az Úr, a te Istened a nemzeteket, akiknek földjét néked adja az Úr, a te Istened, és bírni fogod őket, és lakozol az ő városaikban és az ő házaikban:
fa4dh6fed 19,2
Válaszsz ki magadnakhárom várost a te földeden, a melyet az Úr, a te Istened ád néked, hogy örököljed azt.
fa4dh6fed 19,3
Készítsd meg magadnak az utat, és oszszad három részre a te országod határát, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül; azok arra valók legyenek, hogy minden gyilkosoda meneküljön.
fa4dh6fed 19,4
Ez pedig a gyilkos törvénye, a ki oda menekül, hogy élve maradjon: A kinem szándékosan öli meg az ő felebarátját, és nem gyűlöli vala azt azelőtt;
fa4dh6fed 19,5
A kielmegy az ő felebarátjával az erdőre fát vágni, és meglódul a keze a fejszével, hogy levágja a fát, és leesik a vas a nyeléről, és úgy találja az ő felebarátját, hogy az meghal: az ilyen meneküljön e városok egyikébe, hogy élve maradjon.
fa4dh6fed 19,6
Különben a vérbosszuló rokon űzőbe vesziaz ő szívének búsulásában, és eléri, ha az út hosszú leend, és agyon üti őt, holott nem méltó a halálra, mivel azelőtt nem gyűlölte azt.
fa4dh6fed 19,7
Azért én parancsolom néked, mondván: Három várost válaszsz magadnak.
fa4dh6fed 19,8
Ha pedig az Úr, a te Istened kiterjeszti a te határodat, a mint megesküdt a te atyáidnak, és néked adja mind az egészföldet, a melynek megadását megígérte volt a te atyáidnak;
fa4dh6fed 19,9
(Hogyha megtartod mind e parancsolatot, megtévén azt, a mit én ma parancsolok néked,, hogy szeressed az Urat, a te Istenedet, és járj az ő utain minden időben): akkor e háromhoz szerezz méghárom várost.
fa4dh6fed 19,10
Hogy ártatlan vér ne ontassék ki a te földeden, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül, és hogy a vér ne legyen rajtad.
fa4dh6fed 19,11
De hogyha lesz valaki, a ki gyűlöli az ő felebarátját,és meglesi azt, és reá támad és úgy üti meg, hogy meghal, és bemenekül valamelyikbe e városok közül:
fa4dh6fed 19,12
Akkor az ő városának vénei küldjenek, és vonják ki azt onnét, és adják azt a vérbosszúló rokon kezébe, hogy meghaljon.
fa4dh6fed 19,13
Ne nézz reá szánalommal, hanem tisztítsd ki az ártatlan vérontást Izráelből, hogy jóllegyen dolgod.
fa4dh6fed 19,14
A te felebarátodnak határátel ne told, a mely határt az ősök vetettek a te örökségedben, a melyet örökölni fogsz azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 19,15
Ne álljon elő egy tanú senki ellen semmiféle hamisság és semmiféle bűn miatt; akármilyen bűnben bűnös valaki, kéttanú szavára vagy három tanú szavára álljon a dolog.
fa4dh6fed 19,16
Ha valaki ellen gonosz tanú áll elő, hogy pártütéssel vádolja őt:
fa4dh6fed 19,17
Akkor álljon az a két ember, a kiknek ilyen perök van, az Úr elé, a papok ésa bírák elé, a kik abban az időben lesznek;
fa4dh6fed 19,18
És a bírák vizsgálják meg jól, és ha hazug tanú lesz a tanú, a ki hazugságot szólott az ő atyjafia ellen:
fa4dh6fed 19,19
Úgy cselekedjetek azzal, a mint ő szándékozottcselekedni az ő atyjafiával. Így tisztítsd ki közüled a gonoszt;
fa4dh6fed 19,20
Hogy a kik megmaradnak, hallják meg, és féljenek,és többször ne cselekedjenek te közötted ilyen gonosz dolgot.
fa4dh6fed 19,21
Ne nézz reá szánalommal; lelket lélekért,szemet szemért, fogat fogért, kezet kézért, lábat lábért.
fa4dh6fed 20,1
Mikor hadba mégy ellenséged ellen, és látsz lovakat, szekereket, náladnál nagyobb számú népet: ne félj tőlök, mert veled van az Úr, a te Istened, a ki felhozott téged Égyiptom földéről.
fa4dh6fed 20,2
És mikor az ütközethez készültök, álljon elő a pap, és szóljon a népnek;
fa4dh6fed 20,3
És ezt mondja nékik: Hallgasd meg Izráel! Ti ma készültök megütközni ellenségeitekkel: A ti szívetek meg ne lágyuljon, ne féljetek, és meg ne rettenjetek, se meg ne rémüljetek előttök;
fa4dh6fed 20,4
Mert az Úr, a ti Istenetek veletek megy, hogy harczoljon érettetek a ti ellenségeitekkel, hogy megtartson titeket.
fa4dh6fed 20,5
Az előljárók pedig szóljanak a népnek, mondván: Kicsoda az olyan férfi, a ki új házat épített, de még fel nem avatta azt? Menjen el, és térjen vissza az ő házába, hogy meg ne haljon a harczban, és más valaki avassa fel azt.
fa4dh6fed 20,6
És kicsoda olyan férfi, a ki szőlőt ültetett és nem vette el annak hasznát? Menjen el, és térjen vissza az ő házába, hogy meg ne haljon a harczban, és más valaki vegye el annak hasznát.
fa4dh6fed 20,7
És kicsoda olyan férfi, a ki feleségetjegyzett el magának, de még el nem vette? Menjen el, és térjen vissza házába, hogy meg ne haljon a harczban, és más valaki vegye azt el.
fa4dh6fed 20,8
Még tovább is szóljanak az előljárók a néphez, és ezt mondják: Kicsoda olyan férfi,a ki félénk és lágy szívű? Menjen el, és térjen vissza az ő házába, hogy az ő atyjafiainak szíve úgy meg ne olvadjon, mint az ő szíve.
fa4dh6fed 20,9
És mikor elvégzik az előljárók beszédöket a néphez, állítsanak seregvezéreket a nép élére.
fa4dh6fed 20,10
Mikor valamely város alá mégy, hogy azt megostromold, békességgel kínáld meg azt.
fa4dh6fed 20,11
És ha békességgel felel néked, és kaput nyit, akkor az egész nép, a mely találtatik abban, adófizetőd legyen, és szolgáljon néked.
fa4dh6fed 20,12
Ha pedig nem köt békességet veled, hanem harczra kél veled, akkor zárd azt körül;
fa4dh6fed 20,13
Ésaz Úr, a te Istened kezedbe adja azt:vágj le abban minden fineműt fegyver élével;
fa4dh6fed 20,14
De az asszonyokat, a kis gyermekeket, a barmokat és mind azt, a mi lesz a városban, az egész zsákmányolni valót magadnak prédáljad; és fogyaszd ela te ellenségeidtől való zsákmányt, a kiket kezedbe ad néked az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 20,15
Így cselekedjél mindazokkal a városokkal, a melyek igen messze esnek tőled, a melyek nem enemzetek városai közül valók.
fa4dh6fed 20,16
De e népekvárosaiban, a melyeket örökségül ad néked az Úr, a te Istened, ne hagyj élni csak egy lelket is;
fa4dh6fed 20,17
Hanem mindenestől veszítsd el őket: a Khittheust, az Emoreust, a Kananeust, a Perizeust, a Khivveust és a Jebuzeust, a mint megparancsolta néked az Úr, a te Istened;
fa4dh6fed 20,18
Azért, hogy meg ne tanítsanak titeket az ő mindenféle útálatosságaik szerintcselekedni, a melyeket ők cselekesznek az ő isteneiknek, és hogy ne vétkezzetek az Úr ellen, a tiIstenetek ellen.
fa4dh6fed 20,19
Mikor valamely várost hosszabb ideig tartasz körülzárva, hadakozván az ellen, hogy bevegyed azt: ki ne veszítsd annak egy élőfáját sem, fejszével vágván azt; hanem egyél arról, és azt magát ki ne irtsad; mert ember-é a mezőnek fája, hogy ostrom alá jusson miattad?
fa4dh6fed 20,20
Csak a mely fáról tudod, hogy nem gyümölcstermő, azt veszítsd el és irtsd ki, és abból építs erősséget az ellen a város ellen, a mely te ellened hadakozik, mind addig, a míg leomlik az.
fa4dh6fed 21,1
Hogyha agyonütöttet találnak azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked birtokul, és az a mezőn fekszik, és nem tudható: ki ölte meg azt;
fa4dh6fed 21,2
Akkor a te véneid és a te bíráid menjenek ki, és mérjék mega városokig, a melyek az agyonütött körül vannak;
fa4dh6fed 21,3
És a mely város legközelebb esik az agyonütötthöz, annak a városnak vénei vegyenek egy üszőtinót, a melylyel még nem dolgoztattak, és a mely nem vont még jármot;
fa4dh6fed 21,4
És annak a városnak vénei vigyék az üszőt valamely folyóvíz völgyébe, a melyet nem szántanak és nem vetnek, és szegjék nyakát az üszőnek ott a völgyben.
fa4dh6fed 21,5
És járuljanak oda a papok, Lévi fiai; (mert őket választotta az Úr, a te Istened, hogy szolgáljanaknéki, és hogy áldjanak az Úrnevében, és az őítéletök szerint legyen minden per és minden sérelem).
fa4dh6fed 21,6
És mindnyájan annak a városnak vénei, a kik legközelebb esnek az agyonütötthöz, mossák meg kezeiket a nyakaszegett üsző felett a völgyben;
fa4dh6fed 21,7
És szóljanak és mondják: A mi kezeink nem ontották ki ezt a vért, sem a mi szemeink nem látták.
fa4dh6fed 21,8
Bocsáss meg a te népednek, Izráelnek, a melyet megváltottál, Uram, és ne engedd, hogy ártatlan vér ontása legyen Izráel között, a te néped között! És bocsánatot nyernek a vérért.
fa4dh6fed 21,9
Te azért tisztítsd ki közüled az ártatlan vérnek kiontását, mert így cselekszed azt, a mi igaz az Úr előtt.
fa4dh6fed 21,10
Mikor hadba mégy ellenségeid ellen, és kezedbe adja őket az Úr, a te Istened, és azok közül foglyokat ejtesz;
fa4dh6fed 21,11
És meglátsz a foglyok között egy szép ábrázatú asszonyt, és megszereted azt, úgy hogy elvennéd feleségül:
fa4dh6fed 21,12
Vidd be őt a te házadba, hogy nyirja meg a fejét, és messe le körmeit.
fa4dh6fed 21,13
És az ő fogoly ruháját vesse le magáról, és maradjon a te házadban, hogy sirassa az ő atyját és anyját egész hónapig; és csak azután menj be hozzá, és légy az ő férje, és legyen ő a te feleséged.
fa4dh6fed 21,14
Hogyha pedig nem tetszik néked, bocsásd el őt az ő kivánsága szerint; de pénzért semmiképen el ne add őt; ne hatalmaskodjál rajta, miután megrontottad őt.
fa4dh6fed 21,15
Ha valakinek két felesége van, az egyik szeretett, a másikgyűlölt, és szülnek néki fiakat, mind a szeretett, mind a gyűlölt, és a gyűlöltnek fia lesz az elsőszülött:
fa4dh6fed 21,16
Azon a napon, a melyen az ő fiait örökösökké teszi a maga jószágában, nem teheti elsőszülötté a szeretettnek fiát a gyűlöltnek fia felett, a ki elsőszülött;
fa4dh6fed 21,17
Hanem az elsőszülöttet, a gyűlöltnek fiát ismerje el, kétrészt adván néki mindenből, a mije van; mert az az ő erejénekzsengéje, övé az elsőszülöttség joga.
fa4dh6fed 21,18
Ha valakinek pártütő és makacs fia van, a ki az ő atyja szavára és anyja szavára nem hallgat, és ha megfenyítik, sem engedelmeskedik nékik:
fa4dh6fed 21,19
Az ilyet fogja meg az ő atyja és anyja, és vigyék azt az ő városának véneihez és az ő helységének kapujába,
fa4dh6fed 21,20
És ezt mondják a város véneinek: Ez a mi fiunk pártütő és makacs, nem hallgat a mi szónkra, tobzódó és részeges:
fa4dh6fed 21,21
Akkor az ő városának minden embere kövekkel kövezze meg azt, hogy meghaljon. Így tisztítsd ki közüled a gonoszt, és az egész Izráel hallja meg, és féljen!
fa4dh6fed 21,22
Ha valakiben halálos ítéletre való bűn van, és megölik, és felakasztatod azt fára:
fa4dh6fed 21,23
Ne maradjon éjjel az őholtteste a fán, hanem temesd el azt még azon a napon; mert átkozott Isten előtta ki fán függ; és meg ne fertéztessed azt a földet, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül.
fa4dh6fed 22,1
Ne nézd el, ha a te atyádfiának ökrevagy juha tévelyeg, és ne fordulj el azoktól, hanem bizony tereld vissza azokat a te atyádfiához.
fa4dh6fed 22,2
Hogyha pedig nincs közel hozzád a te atyádfia, vagy nem is ismered őt: hajtsd aa magad házához, és legyen nálad, míg keresi azt a te atyádfia, és akkor add vissza néki.
fa4dh6fed 22,3
És ekképen cselekedjél szamarával, ekképen cselekedjél ruhájával és ekképen cselekedjél a te atyádfiának minden elveszett holmijával, a mi elveszett tőle és te megtaláltad; nem szabad félrevonulnod.
fa4dh6fed 22,4
Ha látod, hogy a teatyádfiának szamara vagy ökre az úton eldűlve fekszik, ne fordulj el azoktól, hanem vele együtt emeld fel
fa4dh6fed 22,5
Asszony ne viseljen férfiruházatot, se férfi ne öltözzék asszonyruhába; mert mind útálatos az Úr előtt, a te Istened előtt, a ki ezt míveli.
fa4dh6fed 22,6
Ha madárfészek akad elédbe az úton valamely fán vagy a földön, madárfiakkal vagy tojásokkal, és az anya rajta ül a fiakon vagy a tojásokon: meg ne fogd az anyáta fiakkal egyben;
fa4dh6fed 22,7
Hanem bizony bocsásd el az anyát, és a fiakat fogd el magadnak, hogy jól legyen dolgod, és hosszú ideig élj.
fa4dh6fed 22,8
Ha új házat építesz, házfedeledre korlátot csinálj, hogy vérrel ne terheld a te házadat, ha valaki leesik arról.
fa4dh6fed 22,9
Ne vess a te szőlődbe kétfélemagot, hogy fertőzötté ne legyen az egész: a mag, a melyet elvetsz és a szőlőnek termése.
fa4dh6fed 22,10
Ne szánts ökrön és szamáron együtt.
fa4dh6fed 22,11
Ne öltözzél vegyesszövésű azaz gyapjúból és lenből szőtt ruhába.
fa4dh6fed 22,12
A te felsőruhádnak négy szegletére, a melyet felülre öltesz,bojtokat csinálj magadnak.
fa4dh6fed 22,13
Ha valaki feleséget vesz, és bemegy hozzá, és meggyűlöli azt,
fa4dh6fed 22,14
És szégyenletes dolgokkal vádolja, és rossz hírbe keveri azt, mert ezt mondja: E feleséget vettem magamnak, és hozzá mentem, de nem találtam ő benne szűzességet:
fa4dh6fed 22,15
Akkor vegye azt a leánynak atyja és anyja, és vigyék a leány szűzességéneka város vénei elé a kapuba;
fa4dh6fed 22,16
És mondja a leánynak atyja a véneknek: Leányomat feleségül adtam e férfiúnak, de gyűlöli őt;
fa4dh6fed 22,17
És íme szégyenletes dolgokkal vádol, mondván: Nem találtam a te leányodban szűzességet; pedig ímhol vannak az én leányom szűzességénekÉs terítsék ki a ruhát a város vénei elé.
fa4dh6fed 22,18
Akkor a város vénei fogják meg azt a férfit, és ostorozzák meg őt;
fa4dh6fed 22,19
És bírságolják meg száz ezüstés adják ezt a leány atyjának; mert rossz hírbe kevert egy izráelita szűzet; és legyen annak felesége,el nem bocsáthatja azt teljes életében.
fa4dh6fed 22,20
Ha pedig igaz lesz a vádolás, és nem találtatik szűzesség a leányban:
fa4dh6fed 22,21
Akkor vigyék ki a leányt az ő atyjának háza elé, és az ő városának embereikövezzék meg kővel, hogy meghaljon; mert gyalázatosságot cselekedett Izráelben, paráználkodván az az ő atyjának házánál. Így tisztítsd ki közüled a gonoszt.
fa4dh6fed 22,22
Ha rajtakapnak valamely férfit, hogy férjes asszonynyal hál, ők mindkettenis meghaljanak: a férfi,a ki az asszonynyal hált, és az asszony is. Így tisztítsd ki a gonoszt Izráelből.
fa4dh6fed 22,23
Ha szűz leány van jegyben egy férfiúval, és megtalálja azt valaki a városban, és vele hál:
fa4dh6fed 22,24
Vigyétek ki mindkettőjöket annak a városnak kapuja elé, és kövezzétek meg őket kővel, hogy meghaljanak. A leányt azért, hogynem kiáltott a városban, a férfit pedigazért, hogy meggyalázta az ő felebarátjának feleségét. Így tisztítsd ki a gonoszt Izráelből.
fa4dh6fed 22,25
De hogyha mezőn találja a férfi a jegyben járó leányt, és erőszakoskodik rajta a férfi és vele hál: csak maga a férfi haljon meg, a ki azzal hált;
fa4dh6fed 22,26
A leányt pedig ne bántsd, mert a leánynak nincsen halálos bűne, mivel olyan ez a dolog, mint a mikor valaki felebarátjára támad és azt agyonüti.
fa4dh6fed 22,27
Mert a mezőn találta őt; kiálthatott a jegyben járó leány, de nem volt a ki megoltalmazza őt.
fa4dh6fed 22,28
Ha valaki el nem jegyzett szűz leánynyal találkozik, és megragadja azt, és vele hál, és rajta kapják őket:
fa4dh6fed 22,29
Akkor a férfi, a ki vele hált, adjon a leány atyjánakötven ezüst, a leány pedig legyen feleségévé. Mivelhogy meggyalázta azt, nem bocsáthatja el azt teljes életében.
fa4dh6fed 22,30
Ne vegye el senki az őatyjának feleségét, és az ő atyjának takaróját fel ne takarja!
fa4dh6fed 23,1
Akinek szeméremteste zúzott vagy megcsonkított, ne menjen be az Úrnak községébe.
fa4dh6fed 23,2
A fattyú se menjen be az Úrnak községébe; még tizedízig se menjen be az Úrnak községébe.
fa4dh6fed 23,3
Az Ammonitákés Moábiták se menjenek be az Úrnak községébe; még tizedízig se menjenek be az Úrnak községébe, soha örökké:
fa4dh6fed 23,4
Azért, mert nem jöttek előtökbe kenyérrel és vízzel az úton, mikor kijöttetek Égyiptomból; ésmivelhogy felbérlette ellened Bálámot, a Beór fiát, a mesopotámiabeli Péthorból valót, hogy megátkozzon téged.
fa4dh6fed 23,5
De az Úr, a te Istened nemakarta meghallgatni Bálámot; hanem fordította az Úr, a te Istened az átkot néked áldásodra, mivelhogy szeretett téged az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 23,6
Ne keresd az ő békességöket és az ő javokat teljes életedben, soha.
fa4dh6fed 23,7
Ne útáld az Edomitát;mert atyádfia az; ne útáld az égyiptombelit, mert jövevény voltál az ő földén.
fa4dh6fed 23,8
Az olyan fiak, a kik harmadízen születnek nékik, bemehetnek az Úrnak községébe.
fa4dh6fed 23,9
Ha táborba szállsz a te ellenséged ellen: őrizkedjélminden gonosztól.
fa4dh6fed 23,10
Ha volna valaki közötted, a ki nem volna tiszta valami éjszakai véletlenség miatt:menjen ki a táborból, és ne menjen vissza a táborba;
fa4dh6fed 23,11
És mikor eljő az estve, mossa meg magát vízzel, és a nap lementével menjen be a táborba.
fa4dh6fed 23,12
A táboron kívül valami helyed is legyen, hogy kimehess oda.
fa4dh6fed 23,13
És legyen ásócskád a fegyvered mellett, hogy mikor leülsz kivül,áss azzal és ha felkelsz, betakarhassad azt, a mi elment tőled;
fa4dh6fed 23,14
Mert az Úr, a te Istened, a te táborodban jár, hogymegszabadítson téged, és elődbe vesse a te ellenségeidet: legyen azért a te táborod szent, hogy ne lásson te közted valami rútságot, és el ne forduljon tőled.
fa4dh6fed 23,15
Ne add ki a szolgát az ő urának, a ki az ő urától hozzád menekült.
fa4dh6fed 23,16
Veled lakjék, te közötted, azon a helyen, a melyet választ valamelyikben a te városaid közül, a hol néki tetszik; ne nyomorgasdőt.
fa4dh6fed 23,17
Ne legyenparáznanő Izráel leányai közűl; separáznaférfi ne legyen Izráel fiaiközül.
fa4dh6fed 23,18
Ne vidd be a paráznanő bérét és az eb-bért az Úrnak, a te Istenednek házába akárminémű fogadás fejében; mert mind a kettőt útálja az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 23,19
A te atyádfiátólne végy kamatot:pénznek kamatját,eleségnek kamatját, se semmi egyébnek kamatját, a mit kamatra szokás adni.
fa4dh6fed 23,20
Az idegentől vehetsz kamatot, de a te atyádfiától ne végy kamatot, hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened mindenben, a mire kinyujtod kezedet, azon a földön, a melyre bemégy, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 23,21
Ha fogadássalígérsz valamit az Úrnak, a te Istenednek: ne halogasd annak megadását; mert bizony megkeresi azt rajtad az Úr, a te Istened, és bűnül tulajdoníttatik az néked.
fa4dh6fed 23,22
Ha pedig nem teszesz fogadást, bűn sem tulajdoníttatik néked.
fa4dh6fed 23,23
Ügyelj arra, a mi ajkaidon kijön, ésúgy teljesítsd, a mit száddal ígérsz, mint mikor szabad akaratból teszesz fogadást az Úrnak, a te Istenednek.
fa4dh6fed 23,24
Ha bemégy a te felebarátodnak szőlőjébe, egyél szőlőt kívánságod szerint jóllakásodig, de edényedbe ne rakj.
fa4dh6fed 23,25
Ha bemégy a te felebarátod vetésébe, kezeddelszaggass kalászokat, de sarlóval ne vágj be a te felebarátod vetésébe.
fa4dh6fed 24,1
Ha valaki asszonyt vesz magához, és feleségévé teszi azt, és ha azután nem találja azt kedvére valónak, mivelhogy valami illetlenséget talál benne, és ír nékiváló levelet, és kezébe adja azt annak, és elküldi őt házától;
fa4dh6fed 24,2
És kimegy az ő házából, és elmegy és más férfiúé lesz;
fa4dh6fed 24,3
És a második férfiúmeggyűlöli őt, és ír néki váló levelet, és kezébe adja azt, és elküldi őt házától; vagy ha meghal az a második férfi, a ki elvette azt magának feleségül;
fa4dh6fed 24,4
Az első férje, a ki elküldte őt, nem veheti őt másodszor is magához, hogy feleségévé legyen, minekutána megfertéztetett; mert útálatosság ez az Úr előtt; te pedig ne tedd bűnössé a földet, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül.
fa4dh6fed 24,5
Hogyha valaki újonnan vesz feleséget,ne menjen hadba, és ne vessenek reá semmiféle terhet; egy esztendeig szabad legyen az ő házában, és vidámítsa a feleségét, a kit elvett.
fa4dh6fed 24,6
Zálogba senki ne vegyen kézimalmot vagy malomkövet, mert életet venne zálogba.
fa4dh6fed 24,7
Hogyha rajtakapnak valakit, a ki embertlop az ő atyjafiai közül, Izráel fiai közül, és hatalmaskodik rajta, vagy eladja azt: haljon meg az a tolvaj. Így tisztítsd ki a gonoszt te közüled.
fa4dh6fed 24,8
A poklosság csapásában vigyázz, hogy szorgalmatosan megtartsad és megcselekedjed mindazt, amire a Lévita-papok tanítanak titeket; vigyázzatok, hogy a miképen megparancsoltam nékik, a képen cselekedjetek.
fa4dh6fed 24,9
Emlékezzél meg arról, a mit cselekedett az Úr, a te IstenedMiriámmal az úton, mikor kijöttetek Égyiptomból.
fa4dh6fed 24,10
Ha kölcsön adsz valamit a te felebarátodnak: ne menj be az ő házába, hogy magad végy zálogot tőle;
fa4dh6fed 24,11
Kivül állj meg, és az ember, a kinek kölcsönt adsz, maga vigye ki hozzád az ő zálogát.
fa4dh6fed 24,12
Hogyha szegény ember az, ne feküdjél le az ő zálogával;
fa4dh6fed 24,13
Bizony add visszanéki azt a zálogot napnyugtakor, hogy aző ruhájában feküdjék le, és áldjon téged. És igazságul lesz ez néked az Úr előtt, a te Istened előtt.
fa4dh6fed 24,14
A szegény és szűkölködő napszámoson ne erőszakoskodjál, akár atyádfiai, akár a te jövevényeid azok, a kik a te földeden a te kapuid között vannak.
fa4dh6fed 24,15
Azon a napon add meg aző bérét, és le se menjen felette a nap; mert szegény ő, és kivánkozik az után az ő lelke, hogy ellened ne kiáltson az Úrhoz, és bűn ne legyen rajtad.
fa4dh6fed 24,16
Meg ne ölettessenek azatyák a fiakért, se a fiak meg ne ölettessenek az atyákért; kiki az ő bűnéért haljon meg.
fa4dh6fed 24,17
A jövevénynekazárvának igazságát el ne csavard; és az özvegynek ruháját ne vedd zálogba.
fa4dh6fed 24,18
Hanem emlékezzél vissza, hogy szolga voltál Égyiptomban, és megváltott téged az Úr, a te Istened, onnét. Azért parancsolom én néked, hogy így cselekedjél.
fa4dh6fed 24,19
Mikor learatod aratni valódat a te meződön, és kévét felejtesz a mezőn, ne térjvissza annak felvételére; a jövevényé, az árváé és az özvegyé legyen az, hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened, kezeidnek minden munkájában.
fa4dh6fed 24,20
Ha olajfádlerázod, ne szedd le, a mi még utánad marad; a jövevényé, árváé és az özvegyé legyen az.
fa4dh6fed 24,21
Ha szőlődet megszeded, ne mezgeréld le, a mi utánad marad; a jövevényé, árváé és az özvegyé legyen az.
fa4dh6fed 24,22
És emlékezzél vissza, hogy szolga voltál Égyiptomnak földén. Azért parancsolom néked, hogy így cselekedjél.
fa4dh6fed 25,1
Ha per támad férfiak között, és törvény elé mennek, és megítélik őket, és igazat adnak az igaznakés bűnösnek mondják a bűnöst:
fa4dh6fed 25,2
Akkor, ha a bűnös ütleget érdemel, vonassa le azt a bíró, és üttessen arra maga előtt annak bűnössége szerint való számban.
fa4dh6fed 25,3
Negyvenetüttessen rá, ne többet, hogy netalán, ha ennél több ütést üttet reá, alávalóvá legyen előtted a te atyádfia.
fa4dh6fed 25,4
Ne kösd be az ökörnekszáját, mikor nyomtat!
fa4dh6fed 25,5
Ha testvérek laknak együtt, és meghal egy közülök, és nincs annak fia: a megholtnak felesége ne menjen ki a háztól idegen férfiúhoz;a sógora menjenbe hozzá, és vegye el őt magának feleségül, és éljen vele sógorsági házasságban.
fa4dh6fed 25,6
És majd az elsőszülött, a kit szülni fog, a megholt testvér nevét kapja, hogy annak neve ki ne töröltessék Izráelből.
fa4dh6fed 25,7
Hogyha a férfinak nincs kedve elvenni az ő ángyát, menjen el az ő ángya a kapuba a vénekhez, és mondja: Sógorom vonakodik fentartani az ő testvérének nevét Izráelben, nem akar velem sógorsági házasságban élni.
fa4dh6fed 25,8
Akkor hívják azt az ő városának vénei, és beszéljenek vele; és ha megáll és ezt mondja: nincs kedvem őt elvenni:
fa4dh6fed 25,9
Akkor járuljon hozzá az ő ángya a vének szemei előtt, és húzza le saruját annak lábáról, és köpjön az arczába, és szóljon, és ezt mondja: Így kell cselekedni azzal a férfival, a ki nem építi az ő testvérének házát.
fa4dh6fed 25,10
És "lehúzott sarujú háznép"-nek nevezzék az ő nevét Izráelben.
fa4dh6fed 25,11
Ha két férfi összevesz egymással, és az egyiknek felesége oda járul, hogy megszabadítsa az ő férjét annak kezéből, a ki veri azt, és kinyujtja kezét, és megfogja annak szeméremtestét:
fa4dh6fed 25,12
Vágd el annak kezét, meg ne szánja szemed.
fa4dh6fed 25,13
Ne legyen a te zsákodban kétféle font:nagyobb és kisebb.
fa4dh6fed 25,14
Ne legyen a te házadban kétféle éfa: nagyobb és kisebb.
fa4dh6fed 25,15
Teljes és igaz fontodlegyen néked; teljes és igaz éfád legyen néked; hogy hosszú ideig élj azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked.
fa4dh6fed 25,16
Mert az Úr előtt, a te Istened előtt útálni való mindaz,a ki ezeket cselekszi;mindaz, a ki hamisságot mível.
fa4dh6fed 25,17
Megemlékezzél arról, a mit Amálekcselekedett rajtad az úton, a mikor Égyiptomból kijöttetek:
fa4dh6fed 25,18
Hogy reád támadt az úton, és megverte a seregnek utolsó részét, mind az erőtleneket, a kik hátul valának, a mikor magad is fáradt és lankadt voltál, és nem félte az Istent.
fa4dh6fed 25,19
Mikor azért megnyugtat majd téged az Úr, a te Istened, minden te köröskörül lévő ellenségedtől azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül, hogy bírjad azt: töröld el Amálekemlékezetét az ég alól; el ne felejtsd!
fa4dh6fed 26,1
Mikor pedig bemégy arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néked örökségül, és bírni fogod azt, és lakozol abban:
fa4dh6fed 26,2
Akkor végy a föld minden gyümölcsénekzsengéjéből, a melyet szerezz a te földedből, a melyet az Úr, a te Istened ád néked; és tedd kosárba és menj oda a helyre, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened, hogy ott lakozzék az ő neve;
fa4dh6fed 26,3
És menj be a paphoz, a ki abban az időben lesz, és mondjad néki: Vallást teszek ma az Úr előtt, a te Istened előtt, hogy bejöttem a földre, a mely felől megesküdt az Úr ami atyáinknak, hogy nékünk adja.
fa4dh6fed 26,4
És a pap vegye el a kosarat kezedből, és tegye azt az Úrnak, a te Istenednek oltára elé.
fa4dh6fed 26,5
És szólj, és mondjad az Úr előtt, a te Istened előtt: Veszendő mesopotámiai vala az atyám, és aláment vala Égyiptomba, és jövevény volt ott kevesed magával;nagy, erős és temérdek néppé lőn ottan.
fa4dh6fed 26,6
Bosszúsággal illetének pedig minket az Égyiptombeliek, és nyomorgatánakminket, és vetének reánk kemény szolgálatot.
fa4dh6fed 26,7
Kiáltánk azért az Úrhoz, a mi atyáink Istenéhez, ésmeghallgatta az Úr a mi szónkat, és megtekintette a mi nyomorúságunkat, kínunkat és szorongattatásunkat;
fa4dh6fed 26,8
És kihozott minket az Úr Égyiptomból erőskézzel, kinyújtott karral, nagy rettentéssel, jelekkel és csudákkal;
fa4dh6fed 26,9
És behozott minket ehelyre, és adta nékünk ezt a földet, a tejjel és mézzel folyó földet.
fa4dh6fed 26,10
Most azért ímé elhoztam ama föld gyümölcsének zsengéjét, a melyet nékem adtál Uram. És rakd le azt az Úr előtt, a te Istened előtt, és imádkozzál az Úr előtt, a te Istened előtt;
fa4dh6fed 26,11
És örömet találj mindabban a jóban, a melyet ád néked az Úr, a te Istened, és a te házadnépének; teés a lévita, és a jövevény, a ki te közötted van.
fa4dh6fed 26,12
Ha a harmadik esztendőben, a tizednek esztendejében, minden termésedből egészen megadod a tizedet, ésadod a lévitának, a jövevénynek, az árvának és özvegynek, hogy egyenek a te kapuid között, és jól lakjanak:
fa4dh6fed 26,13
Akkor ezt mondjad az Úr előtt, a te Istened előtt: Kitakarítottam a szent részt a házból, és oda adtam azt a lévitának, a jövevénynek, az árvának és az özvegynek minden teparancsolatod szerint, a melyet parancsoltál nékem; nem hágtam át egyet sem a te parancsolataidból, sem el nem felejtettem!
fa4dh6fed 26,14
Nem ettem belőle gyászomban, nem pusztítottam belőle tisztátalanul, és halottra sem adtam belőle. Hallgattam az Úrnak, az én Istenemnek szavára; a szerint cselekedtem, a mint parancsoltad nékem.
fa4dh6fed 26,15
Tekints alá a te szentségednek lakóhelyéből a mennyekből, és áldd meg Izráelt, a te népedet, és a földet, a melyet nékünk adtál, a mint megesküdtél vala a mi atyáinknak, a tejjel és mézzel folyó földet.
fa4dh6fed 26,16
E mai napon az Úr, a te Istened parancsolja néked, hogy e rendelések és végzések szerint cselekedjél: tartsd meg azért és cselekedjed azokat teljes szívedbőlés teljes lelkedből!
fa4dh6fed 26,17
Azt kívántad ma kimondatni az Úrral, hogy Isteneddé lesz néked, hogy járhassaz ő útain, megtudhassad az ő rendeléseit, parancsolatait és végzéseit, és engedhess az ő szavának;
fa4dh6fed 26,18
Az Úr pedig azt kívánja ma kimondatni veled, hogy az őtulajdon népévé leszesz, a miképen szólott néked, és minden ő parancsolatát megtartod,
fa4dh6fed 26,19
Hogy feljebbvalóvá tegyen téged minden nemzetnél, a melyeket teremtett, dícséretben, névben és dicsőségben, és hogy szent népévé lehess az Úrnak, a te Istenednek, a mint megmondta vala.
fa4dh6fed 27,1
Mózes pedig és Izráel vénei parancsot adának a népnek, mondván: Tartsátok meg mind e parancsolatot, a melyet én parancsolok ma néktek.
fa4dh6fed 27,2
És a mely napon általmentek a Jordánon arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néktek: nagyköveket állíts fel, és meszeld be azokat mészszel.
fa4dh6fed 27,3
És mihelyt általmégy, írd fel azokra e törvénynek minden ígéjét, hogy bemehess arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néked, a tejjel és mézzel folyó földre, a miképen megígérte néked az Úr, a te atyáidnak Istene.
fa4dh6fed 27,4
Mihelyt azért általmentek a Jordánon, állítsátok fel azokat a köveket, a melyeket én e mai napon parancsolok néktek, azEbál hegyén; és meszeld be azokat mészszel.
fa4dh6fed 27,5
És építs ott oltárt az Úrnak, a te Istenednek; olyan kövekből való oltárt, a melyeketvassal meg ne faragj.
fa4dh6fed 27,6
Ép kövekből építsd az Úrnak, a te Istenednek oltárát; és áldozzál azon egészen égőáldozatokat az Úrnak, a te Istenednek.
fa4dh6fed 27,7
Áldozzál hálaáldozatokat is, és egyél ott,és vigadozzál az Úr előtt, a te Istened előtt.
fa4dh6fed 27,8
És írd fel a kövekre e törvénynek minden ígéjét igen világosan!
fa4dh6fed 27,9
És szóla Mózes és a Lévi nemzetségéből való papok az egész Izráelnek, mondván: Figyelj és hallgass Izráel! E mai napon lettél az Úrnak, ate Istenednek népévé.
fa4dh6fed 27,10
Hallgass azért az Úrnak, a te Istenednek szavára, és cselekedjél az ő parancsolatai és rendelései szerint, a melyeket, én parancsolok ma néked.
fa4dh6fed 27,11
És parancsola Mózes azon a napon a népnek, mondván:
fa4dh6fed 27,12
Ezek álljanak fel a népnek megáldására aGarizim hegyén, mikor általmentek a Jordánon: Simeon, Lévi, Júda, Izsakhár, József és Benjámin.
fa4dh6fed 27,13
Ezek pedig az átkozásra álljanak fel az Ebál hegyén: Rúben, Gád, Áser, Zebulon, Dán és Nafthali.
fa4dh6fed 27,14
Szóljanak pedig a léviták, és ezt mondják az egész Izráel népének felszóval:
fa4dh6fed 27,15
Átkozott az ember, a ki faragott és öntött képet csinál, útálatára az Úrnak, mesterember kezének munkáját, és rejtve tartja! És feleljen az egész nép és mondja: Ámen!
fa4dh6fed 27,16
Átkozott a ki kevésre becsüli az ő atyját vagyanyját! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,17
Átkozott, a ki elmozdítja az ő felebarátjának határát! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,18
Átkozott, a ki félrevezeti a vakot azúton! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,19
Átkozott, a ki elfordítja a jövevénynek,árvának és özvegynek igazságát! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,20
Átkozott, a ki az ő atyjának feleségével hál,mert feltakarja az ő atyjának takaróját! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,21
Átkozott, a ki közösülvalamely barommal! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,22
Átkozott, a ki az ő leánytestvérével hál,az ő atyjának leányával vagy az ő anyjának leányával! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,23
Átkozott, a ki az ő napával hál! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,24
Átkozott, a ki megöli az ő felebarátját titkon!És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,25
Átkozott, a ki ajándékot fogad el, hogy ártatlan lélek vérét ontsa! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 27,26
Átkozott, a ki meg nemtartja e törvénynek ígéit, hogy cselekedje azokat! És mondja az egész nép: Ámen!
fa4dh6fed 28,1
Ha pedig szorgalmatosan hallgatszaz Úrnak, a te Istenednek szavára, és megtartod és teljesíted minden ő parancsolatát, a melyeket én parancsolok ma néked: akkor e földnek minden népénél feljebbvalóvá tesz téged az Úr, a te Istened;
fa4dh6fed 28,2
És reád szállanak mind ez áldások, ésmegteljesednek rajtad, ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára.
fa4dh6fed 28,3
Áldott leszesz a városban, és áldott leszesz a mezőben.
fa4dh6fed 28,4
Áldotta te méhednek gyümölcse és a te földednek gyümölcse, és a te barmodnak gyümölcse, a te teheneidnek fajzása és a te juhaidnak ellése.
fa4dh6fed 28,5
Áldotta te kosarad és a te sütőtekenőd.
fa4dh6fed 28,6
Áldott leszesz bejöttödben, és áldott leszesz kimentedben.
fa4dh6fed 28,7
Az Úr megszalasztja előtted a te ellenségeidet, a kik reád támadnak; egy úton jőnek ki reád, és hét úton futnak előled.
fa4dh6fed 28,8
Áldást parancsol melléd az Úr a te csűreidben és mindenben, a mire ráteszed kezedet; és megáld téged azon a földön, a melyet az Úr, a te Istened ád néked.
fa4dh6fed 28,9
Az Úr felkészít tégedmagának szent néppé, a miképen megesküdt néked, ha megtartod az Úrnak, a te Istenednek parancsolatait, és az ő útain jársz.
fa4dh6fed 28,10
És megérti majd a földnek minden népe, hogy az Úrnaknevéről neveztetel, és félnek tőled.
fa4dh6fed 28,11
És bővölködővé tesz téged az Úrjóban:a te méhednek gyümölcsében, a te barmodnak gyümölcsében és a te földednek gyümölcsében, azon a földön, a mely felől megesküdt az Úr a te atyáidnak, hogy néked adja azt.
fa4dh6fed 28,12
Megnyitja néked az Úr az ő drága kincsesházát, az eget, hogy esőt adjon a te földednek alkalmasidőben, és megáldja kezednek minden munkáját, és kölcsönt adsz sok népnek, te pedig nem veszesz kölcsönt.
fa4dh6fed 28,13
És fejjé tesz téged az Úr és nem farkká, és mindinkább feljebbvaló leszesz és nem alábbvaló, ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek parancsolataira, a melyeket én parancsolok ma néked, hogy tartsd meg és teljesítsd azokat;
fa4dh6fed 28,14
És ha el nem térsz egyetlen ígétől sem, a melyeket én parancsolok néktek, se jobbra,se balra, járván idegen istenek után, hogy azokat tiszteljétek.
fa4dh6fed 28,15
Ha pedig nem hallgatszaz Úrnak, a te Istenednek szavára, hogy megtartsad és teljesítsed minden parancsolatát és rendelését, a melyeket én parancsolok ma néked: reád jőnek mind ez átkok, és megteljesednek rajtad:
fa4dh6fed 28,16
Átkozott leszesz a városban, és átkozott a mezőn.
fa4dh6fed 28,17
Átkozotta te kosarad és a te sütő tekenőd.
fa4dh6fed 28,18
Átkozott lesz a te méhednek gyümölcse és a te földednek gyümölcse, a te teheneidnek fajzása és a te juhaidnak ellése.
fa4dh6fed 28,19
Átkozott leszesz bejöttödben, és átkozott leszesz kimentedben.
fa4dh6fed 28,20
Bocsát az Úr te reádátkot, bomlást és romlást mindenben, a mit kezdesz vagy cselekszel; mígnem eltöröltetel és mígnem gyorsasággal elveszesz a te cselekedeteidnek gonoszsága miatt, a melyekkel elhagytál engem.
fa4dh6fed 28,21
Hozzád ragasztja az Úr adöghalált, mígnem elemészt téged arról a földről, a melyre bemégy, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 28,22
Megver téged az Úr szárazbetegséggel hidegleléssel,gyulasztó és izzasztó betegséggel, aszálylyal, szárazsággal és ragyával; és üldöznek téged, mígnem elveszesz.
fa4dh6fed 28,23
Eged, a mely fejed felett van, rézzé,a föld pedig, a mely lábad alatt van, vassá válik.
fa4dh6fed 28,24
Az Úr eső helyett port és hamut ád a te földedre; az égből száll reád, mígnem elpusztulsz.
fa4dh6fed 28,25
Az Úr megszalaszttéged a te ellenségeid előtt; egy úton mégy ki ő reá, és hét úton futsz előtte, és a föld minden országának rettentésére leszel.
fa4dh6fed 28,26
És eledelévé lesz a teholttested az ég minden madarának és a föld vadainak, és nem lesz, a ki elűzze
fa4dh6fed 28,27
Megver téged az Isten Égyiptomnakfekélyével, és sülylyel, varral és viszketegséggel, a melyekből ki nem gyógyíttathatol.
fa4dh6fed 28,28
Megver téged az Úrtébolyodással, vaksággal és elme- zavarodással;
fa4dh6fed 28,29
És tapogatni fogsz délben, a mint tapogat a vak a setétségben; és szerencsétlen leszel a te útaidban, sőt elnyomott és kifosztott leszel minden időben, és nem lesz, a ki megszabadítson.
fa4dh6fed 28,30
Feleséget jegyzesz magadnak, de más férfi hál azzal; házat építesz, de nem lakol benne; szőlőt ültetsz, de nem veszed annak hasznát.
fa4dh6fed 28,31
A te ökröd szemed előtt vágatik le, és nem eszel abból; a te szamarad elragadtatik előled, és nem tér vissza hozzád; a te juhaid ellenségeidnek adatnak, és nem lesz, a ki megszabadítson.
fa4dh6fed 28,32
A te fiaid és leányaid más népnek adatnak, és a te szemeid néznek és epekednek utánok egész napon, és nem lesz erő a te kezedben.
fa4dh6fed 28,33
A te földednek gyümölcsét, és minden fáradságosszerzeményedet oly nép emészti fel, a melyet nem ismertél, sőt elnyomott és megnyomorított leszel minden időben.
fa4dh6fed 28,34
És megtébolyodol a látványtól, a melyet látni fognak a te szemeid.
fa4dh6fed 28,35
Megver téged az Úr gonosz kelésekkel a te térdeiden és czombjaidon, a melyekből ki nem gyógyíttathatol, talpadtól fogva a koponyádig.
fa4dh6fed 28,36
Az Úr elvisztéged és a te királyodat, a kit magad fölé emelsz, oly nép közé, a melyet nem ismertél sem te, sem a te atyáid; és szolgálni fogsz ott idegen isteneket: fát és követ.
fa4dh6fed 28,37
És iszonyattá,példabeszéddé és gúnynyá leszel minden népnél, a melyek közé elűz téged az Úr.
fa4dh6fed 28,38
Sok magot viszel ki a mezőre, de kevesettakarsz be, mert felemészti azt a sáska.
fa4dh6fed 28,39
Szőlőket ültetsz és míveled, de bort nem iszol, meg sem szeded, mert elemészti azokat a féreg.
fa4dh6fed 28,40
Olajfáid lesznek minden határodban, de nem kened magadat olajjal, mertolajfádnak gyümölcse lehull.
fa4dh6fed 28,41
Fiakat és leányokat nemzesz, de nem lesznek tiéid; mert fogságra jutnak.
fa4dh6fed 28,42
Minden fádat és földednek minden gyümölcsét megemészti a sáska.
fa4dh6fed 28,43
A jövevény, a ki közötted van, feljebb-feljebb emelkedik feletted, te pedig alább-alább szállasz.
fa4dh6fed 28,44
Ő fog néked kölcsönt adni, és nem te kölcsönzöl néki; ő fejlesz, te pedig fark leszel.
fa4dh6fed 28,45
És ez átkok mind reád szállanak, és üldöznek téged és megteljesednek rajtad, míglen elpusztulsz; mert nem hallgattál az Úrnak, a te Istenednek szavára, hogy megtartottad volna az ő parancsolatait és rendeléseit, a melyeket parancsolt néked;
fa4dh6fed 28,46
És rajtad lesznek jelül és csudául, és a te magodon mind örökké.
fa4dh6fed 28,47
A miatt, hogy nem szolgáltad az Urat, a te Istenedet örömmel ésjó szívvel, mindennel bővölködvén:
fa4dh6fed 28,48
Szolgálod majd a te ellenségeidet, a kiket reád bocsátaz Úr, éhen és szomjan, mezítelen és mindennek szűkiben; és vasigát vet a te nyakadra, míglen elpusztít téged.
fa4dh6fed 28,49
Hoz az Úr ellened népetmeszszünnen, a földnek széléről, nem különben, a mint repül asas; oly népet, a melynek nyelvét nem érted;
fa4dh6fed 28,50
Vad tekintetű népet, a mely nem tisztelia vén embert, és a gyermeknek nem kedvez:
fa4dh6fed 28,51
És felemészti a te barmodnak tenyészését és a te földednek gyümölcsét, mígnem kipusztulsz; a mely nem hágy néked a te gabonádból, borodból, olajodból, és a te teheneidnek fajzásából, juhaidnak elléséből, mígnem kiveszít téged.
fa4dh6fed 28,52
És megszáll téged minden városodban, míglen leomolnak a te magas és erős kőfalaid, a melyekben bízol, minden te földeden: megszáll téged minden városodban, minden te földeden, a melyet az Úr, a te Istened ád néked.
fa4dh6fed 28,53
És megeszed a te méhednek gyümölcsét, a te fiaidnakés leányidnak húsát, a kiket ád néked az Úr, a te Istened - a megszállás és szorongattatás alatt, a melylyel megszorongat téged a te ellenséged.
fa4dh6fed 28,54
A te közötted való finnyás és igen kedvére nevekedett férfi is irígy szemmel tekint az ő atyjafiára, az ő szeretett feleségére és fiainak maradékrészére, a kik megmaradtak.
fa4dh6fed 28,55
Hogy ne kelljen adnia azok közül senkinek az ő fiainak húsából, a mit eszik, mivelhogy semmi egyebe nem marad a megszállás és szorongattatás alatt, a melylyel megszorongat téged a te ellenséged minden városodban.
fa4dh6fed 28,56
A közötted való finnyás és kedvére nevekedett asszony (a ki meg se próbálta talpát a földre bocsátani az elkényesedés és finnyásság miatt) irígy szemmel tekint az ő szeretett férjére, fiára, leányára.
fa4dh6fed 28,57
Az ő mássa miatt, a mely elmegy tőle és gyermekei miatt, a kiket megszül; mertmegeszi ezeket titkon, mikor mindenből kifogy, a megszállás és szorongattatás alatt, a melylyel megszorongat téged a te ellenséged a te városaidban.
fa4dh6fed 28,58
Hogyha meg nem tartodnem teljesíted e törvény minden ígéjét, a melyek meg vannak írva e könyvben, hogy féljed e dicsőséges és rettenetes nevet, az Úrét, a te Istenedét:
fa4dh6fed 28,59
Csudálatosakká teszi az Úr a te csapásaidat, és a te magodnak csapásait: nagy és maradandó csapásokká, gonosz és maradandó betegségekké.
fa4dh6fed 28,60
És reád fordítja Égyiptomnak mindennyavalyáját, a melyektől irtóztál vala, és hozzád ragadnak
fa4dh6fed 28,61
Mindazt a betegséget és mindazt a csapást is, a melyek nincsenek megírva e törvénynek könyvében, reád rakja az Úr, míglen kipusztulsz.
fa4dh6fed 28,62
És kevesen maradtokmeg, a kik annak előtte oly sokanvoltatok, mint az égnek csillagai; mivelhogy nem hallgattál az Úrnak, a te Istenednek szavára.
fa4dh6fed 28,63
És a miképen örvendezett az Úr rajtatok, hogy jót tett veletek és megsokasított titeket: akképen fog örvendezni az Úr rajtatok,hogy kiveszt és kipusztít titeket; és ki fogtok gyomláltatni arról a földről, a melyre te bemégy, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 28,64
És szétszórtéged az Úr minden nép közé, a földnekvégétől a földnekvégéig; és szolgálni fogsz ott idegen isteneket, a kiket sem te nem ismertél, sem a te atyáid: fát és követ.
fa4dh6fed 28,65
De e nemzetek között sem pihensz meg, és nem lesz a te talpadnak nyugodalma; mert rettegőszívet, epedő szemeket és sóvárgó lelket ád ott néked az Úr.
fa4dh6fed 28,66
És a te életed kétséges lesz majd előtted: és rettegni fogsz éjjel és nappal, és nem bízol életedben.
fa4dh6fed 28,67
Reggel azt mondod: Bárcsak estve volna! estve pedig azt mondod: Bárcsak reggel volna! - a te szívednek rettegései miatt, a melylyel rettegsz, és a te szemeidnek látása miatt, a melyet látsz.
fa4dh6fed 28,68
És visszavisz téged az Úr Égyiptomba hajókon, azon az úton,a melyről azt mondtam néked, hogy nem fogod azt többé meglátni! És áruljátok ott magatokat a ti ellenségeiteknek szolgákul és szolgálóleányokul, de nem lesz, a ki megvegyen.
fa4dh6fed 29,1
Ezek annak a szövetségnek ígéi, a mely felől megparancsolta az Úr Mózesnek, hogy kösse meg azt Izráel fiaival Moábnak földén, azon a szövetségen kivül, a melyet kötött valavelök a Hóreben.
fa4dh6fed 29,2
És előhivatá Mózes az egész Izráelt, és monda nékik: Ti láttátokmind azt, a mit szemeitek előtt cselekedett az Úr Égyiptom földén a Faraóval és minden ő szolgájával, és egész földével:
fa4dh6fed 29,3
A nagykísértéseket, a melyeket láttak a te szemeid, a jeleket és ama nagycsudákat.
fa4dh6fed 29,4
De nem adottaz Úr néktek szívet, hogyértsetek, szemeket, hogy lássatok, és füleket, hogy halljatok, mind e mai napig.
fa4dh6fed 29,5
Mindamellett is vezérlettelek titeket a pusztábannegyven esztendeig; nem koptak le a ti ruháitok rólatok, és a te sarud sem kopott le lábadról.
fa4dh6fed 29,6
Kenyeretnem ettetek, sem bort, sem részegítő italt nem ittatok, hogy megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, a ti Istenetek.
fa4dh6fed 29,7
És eljutottatok ehelyre, és kijöve előnkbe Szíhon, Hesbonnak királya, és Óg, Básánnak királya, hogy megütközzenek velünk, de megvertük őket.
fa4dh6fed 29,8
És elvettük az ő földjöket, és odaadtuk örökségül aRubenitáknak, Gáditáknak és a Manassé-törzs felének.
fa4dh6fed 29,9
Tartsátok meg azért e szövetségnek ígéit, és a szerint cselekedjetek, hogy szerencsések legyetek mindenben, a mit cselekesztek.
fa4dh6fed 29,10
Ti e napon mindnyájan az Úr előtt, a ti Istenetek előtt álltok: a ti főembereitek, törzseitek, véneitek és a ti tiszttartóitok, Izráelnek minden férfia;
fa4dh6fed 29,11
A ti kicsinyeitek,feleségeitek és a te jövevényed, a ki a te táborodban van, sőt favágóid és vízmerítőid is;
fa4dh6fed 29,12
Hogy szövetségre lépjaz Úrral, a ti Istenetekkel, és pedig az ő esküjével, a melyet ma köt meg veled az Úr, a te Istened;
fa4dh6fed 29,13
Hogy az őnépévé emeljen ma téged, ő pedig legyen néked Istened, a miképen szólott néked, és a miképen megesküdta te atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak.
fa4dh6fed 29,14
És nem csak tiveletek kötöm én e szövetséges, és ez esküvéses kötést,
fa4dh6fed 29,15
Hanem azzal, a ki itt van velünk,itt áll e mai napon az Úr előtt, a mi Istenünk előtt, és azzal is, a ki nincsen e mai napon itt velünk.
fa4dh6fed 29,16
(Mert ti tudjátok miképen laktunk Égyiptomnak földén, és miképen jöttünk által a nemzetek között, a kiken általjöttetek.
fa4dh6fed 29,17
És láttátok az ő undokságaikat és bálványaikat: fát és követ, ezüstöt és aranyat, a melyek nálok vannak.)
fa4dh6fed 29,18
Vajha ne lenne közöttetek férfi vagy asszony, nemzetség vagy törzs, a kinek szíve elforduljon e napon az Úrtól, a mi Istenünktől, hogy elmenjen és szolgáljon e nemzetek isteneinek; vajha ne lenne köztetekméreg- és ürömtermő gyökér!
fa4dh6fed 29,19
És ha lesz, a ki hallja ez esküvéses kötésnek ígéit, és boldognak állítja magát az ő szívében, ezt mondván: Békességem lesz nékem, ha a szívem gondolataszerint járok is, (hogy a részeg és a szomjas együtt veszszenek):
fa4dh6fed 29,20
Nem akar majd az Úr annak megbocsátani, sőt felgerjed akkor az Úrnak haragja és búsulása az ilyen ember ellen, és rászáll arra minden átok, a mely meg van írva ekönyvben, és eltörli az Úr annak nevét az ég alól.
fa4dh6fed 29,21
És kiválasztja azt az Úr veszedelemre, Izráelnek minden törzse közül, a szövetségnek minden átka szerint, a melyek meg vannak írva e törvénykönyvben.
fa4dh6fed 29,22
És ezt fogja mondani a következő nemzedék, a ti fiaitok, a kik ti utánatok támadnak, és az idegen, a ki messze földről jön el, ha látni fogják e földnek csapásait és nyomorúságait, a melyekkel megnyomorította azt az Úr:
fa4dh6fed 29,23
Kénkő és só égette ki egész földjét, be sem vethető, semmit nem terem, és semmi fű sem nevekedik rajta; olyan, mintSodomának, Gomorának, Ádmának és Czeboimnak elsülyesztett helye, a melyeket elsülyesztett az Úr haragjában és búsulásában.
fa4dh6fed 29,24
Azt fogják majd kérdezni mind a nemzetek: Miért cselekedettaz Úr így ezzel a földdel? Micsoda nagy felgerjedése ez a haragnak?
fa4dh6fed 29,25
És ezt mondják majd: Azért, mert elhagyták az Úrnak, az ő atyáik Istenének szövetségét, a melyet akkor kötött velök, a mikor kihozta őket Égyiptom földéről;
fa4dh6fed 29,26
És elmentek, és szolgáltak idegen isteneket, és imádták azokat;isteneket, a kiket nem ismertek volt és nem adott nékik
fa4dh6fed 29,27
És felgerjedett az Úrnak haragja e föld ellen, hogy reá hozza mindazt az átkot, a mely meg van írva e könyvben.
fa4dh6fed 29,28
És kigyomlálta őket az Úr az ő földjökről haragjában, búsulásában és nagy indulatjában; és vetette őket más földre, a mint mai napvan.
fa4dh6fed 29,29
A titkokaz Úréi, a mi Istenünkéi; a kinyilatkoztatott dolgok pedig a miénk és a mi fiainké mind örökké, hogy e törvénynek minden ígéjét beteljesítsük.
fa4dh6fed 30,1
És ha majd elkövetkeznek reád mind ezek:az áldás és az átok, a melyet elődbe adtam néked; és szívedre veszed azt ama nemzetek között, a kik közé oda taszított téged az Úr, a te Istened;
fa4dh6fed 30,2
És megtérsz az Úrhoz, a te Istenedhez,és hallgatsz az ő szavára mind a szerint, a mint én parancsolom néked e napon, te és a te fiaid teljes szívedből és teljes lelkedből:
fa4dh6fed 30,3
Akkor visszahozzaaz Úr, a te Istened a te foglyaidat, és könyörül rajtad, és visszahozván, összegyűjt majd téged mindennép közül, a kik közé oda szórt téged az Úr, a te Istened.
fa4dh6fed 30,4
Ha az égszélére volnál is taszítva, onnét is összegyűjt téged az Úr, a te Istened, és onnét is felvesz téged;
fa4dh6fed 30,5
És elhoz téged az Úr, a te Istened a földre, a melyet bírtak a te atyáid, és bírni fogod azt; és jól tesz veled, és inkább megsokasít téged, mint a te atyáidat.
fa4dh6fed 30,6
És körülmetéliaz Úr, a te Istened a te szívedet, és a te magodnak szívét, hogy szeressed az Urat, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből, hogy élj.
fa4dh6fed 30,7
Mind ez átkokat pedig rábocsátja az Úr, a te Istened a te ellenségeidre és gyűlölőidre, a kik üldöztek téged.
fa4dh6fed 30,8
Te azért térj meg, és hallgass az Úr szavára, és teljesítsd minden parancsolatát, a melyeket én e mai napon parancsolok néked.
fa4dh6fed 30,9
És bővölködővé tesz téged az Úr, a te Istened kezeidnek minden munkájában, a te méhednek gyümölcsében, a te barmodnak gyümölcsében és a te földednek gyümölcsében, ajódra. Mertfordul az Úr és öröme lesz benned ajódra, a miképen öröme volt a te atyáidban.
fa4dh6fed 30,10
Hogyha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, megtartván az ő parancsolatait és rendeléseit, a melyek meg vannak írva e törvénykönyvben, és ha teljes szívedből és teljes lelkedből megtérsz az Úrhoz, a te Istenedhez.
fa4dh6fed 30,11
Mert e parancsolat, a melyet én e mai napon parancsolok néked,nem megfoghatatlan előtted; sem távol nincs tőled.
fa4dh6fed 30,12
Nem a mennyben van, hogy azt mondanád: Kicsoda hág fel érettünk a mennybe,hogy elhozza azt nékünk, és hallassa azt velünk, hogy teljesítsük azt?
fa4dh6fed 30,13
Sem a tengeren túl nincsen az, hogy azt mondanád: Kicsoda megy át érettünk a tengeren, hogy elhozza azt nékünk és hallassa azt velünk, hogy teljesítsük azt?
fa4dh6fed 30,14
Sőt felette közel van hozzádez íge: a te szádban és szívedben van, hogy teljesítsed azt.
fa4dh6fed 30,15
Lám elődbe adtam ma néked az életetés a jót: a halált és a gonoszt.
fa4dh6fed 30,16
Mikor én azt parancsolom néked ma, hogy szeressed az Urat, a te Istenedet, hogy járj az ő útain, és tartsd meg az ő parancsolatait, rendeléseit és végzéseit, hogy élj és szaporodjál, és megáldjon téged az Úr, a te Istened a földön, a melyre bemégy, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 30,17
Ha pedig elfordul a te szíved, és nemhallgatsz meg, sőt elhajolsz és idegen isteneket imádsz, és azoknak szolgálsz;
fa4dh6fed 30,18
Tudtotokra adom ma néktek, hogy bizony elvesztek: nem éltek sok ideig azon a földön, a melyre a Jordánon általkelvén, bemégy, hogy bírjad azt.
fa4dh6fed 30,19
Bizonyságul hívom ellenetek ma a mennyetés a földet, hogy az életet ésa halált adtam előtökbe, az áldást és az átkot: válaszd azért az életet, hogy élhess mind te, mind a te magod;
fa4dh6fed 30,20
Hogy szeressed az Urat, a te Istenedet, és hogy hallgass az ő szavára, és ragaszkodjál hozzá; mert ő a te életed és a te életednekhosszúsága; hogy lakozzál azon a földön, a mely felől megesküdt az Úr a te atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy nékik adja azt.
fa4dh6fed 31,1
És méne Mózes, és ez ígéket mondotta vala az egész Izráelnek;
fa4dh6fed 31,2
Monda pedig nékik: Száz és húsz esztendős vagyok ma, nem járhatok többé ki és be: az Úr pedigazt mondá nékem: Nem mégy át ezen a Jordánon.
fa4dh6fed 31,3
Az Úr, a te Istened maga megy át előtted, ő pusztítja el e nemzeteket előtted, hogy bírjad őket; Józsué az,a ki átmegy előtted, a mint megmondotta az Úr.
fa4dh6fed 31,4
És akképen cselekeszik azokkal az Úr, a miképen cselekedett Szíhonnal és Óggalaz Emoreusok királyaival, és azoknak földjökkel, a melyeket elpusztított vala.
fa4dh6fed 31,5
Ha azért előtökbe adja őket az Úr, egészen a szerint a parancsolat szerint cselekedjetek velök, a mintparancsoltam néktek.
fa4dh6fed 31,6
Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek és ne rettegjetek tőlök, mert az Úr, a te Istened magamegy veled; nemmarad el tőled, sem el nem hágy téged.
fa4dh6fed 31,7
Szólítá azért Mózes Józsuét, és monda néki az egész Izráel szemei előtt: Légy erős és bátor, mert temégy be e néppel a földre, a mely felől megesküdt az Úr az ő atyáiknak, hogy nékik adja, és te osztod el azt nékik örökségül.
fa4dh6fed 31,8
Az Úr, ő az, a ki előtted megy, ő lesz te veled; el nem marad tőled, sem el nem hágy téged: nefélj és ne rettegj!
fa4dh6fed 31,9
És megírá Mózes e törvényt, és adá azt a papoknak, a Lévi fiainak, a kik hordozzák az Úrszövetségének ládáját, és Izráel minden vénjének.
fa4dh6fed 31,10
És megparancsolá nékik Mózes, mondván: A hetedikesztendő végén, az elengedés esztendejének idejében, a sátorok innepén;
fa4dh6fed 31,11
Mikor eljön az egész Izráel, hogy megjelenjék az Úr előtt, a te Istened előtt azon a helyen, a melyet kiválaszt: olvasd fel e törvényt az egész Izráel előtt fülök hallására.
fa4dh6fed 31,12
Gyűjtsd egybe a népet, a férfiakat, az asszonyokat, a kicsinyeket és a te jövevényedet, a ki a te kapuidon belől van, hogy hallják és tanuljanak, és féljék az Urat, a ti Isteneteket, és tartsák meg és teljesítsék e törvénynek minden ígéjét.
fa4dh6fed 31,13
És az ő fiaik is, a kik nem tudják, hallják és tanulják meg, hogy az Urat, a ti Isteneteket kell félni mind addig, a míg éltek azon a földön, a melyre általkeltek a Jordánon, hogy bírjátok azt.
fa4dh6fed 31,14
Monda azután az Úr Mózesnek: Ímé elközelgettek a te napjaid,hogy meghalj; hívd elő Józsuét, és álljatok fel a gyülekezetnek sátorában, hogy parancsolatokat adjak néki. Elméne azért Mózes és Józsué, és felállának a gyülekezet sátorában.
fa4dh6fed 31,15
És megjelenék az Úr a sátorban, felhőoszlopban, és megálla a felhőoszlop a sátor nyílása felett,
fa4dh6fed 31,16
És monda az Úr Mózesnek: Ímé te elaluszol a te atyáiddal, és ez a nép felkél, és idegen istenek utánparáználkodik azon a földön, a melyre bemegy, hogyazon; és elhágy engem, és felbontja az én szövetségemet, a melyet én ő vele kötöttem.
fa4dh6fed 31,17
Defelgerjed az én haragom ő ellene azon a napon, és elhagyom őt, és elrejtemaz én orczámat ő előle, hogy megemésztessék. És mikor utóléri a sok baj és nyomorúság, mondani fogja azon a napon: Avagy nem azért értek-é engem ezek a bajok, hogy nincsen az én Istenem én közöttem?
fa4dh6fed 31,18
Én pedig valóbanelrejtem az én orczámat azon a napon az ő minden gonoszsága miatt, a melyet cselekedett, mivelhogy más istenekhez fordult.
fa4dh6fed 31,19
Most pedig írjátok fel magatoknakez éneket, és tanítsd meg arra Izráel fiait; adjad azt szájokba, hogy legyen nékem ez ének bizonyságul Izráel fiai ellen.
fa4dh6fed 31,20
Mert beviszem őt arra a földre, a mely felőlmegesküdtem az ő atyáinak, a tejjel és mézzel folyó földre; és eszik, jóllakik és meghízik, azután pedigmás istenekhez fordul, és azoknak szolgál, és meggyaláz engem, és felbontja az én szövetségemet.
fa4dh6fed 31,21
Mikor pedig utóléri őt a sok baj és nyomorúság: akkor szóljon ez az ének előtte bizonyságképen (mert nem megy feledésbe az ő maradékának szájából), mert tudom az ő gondolatát, a mely szerintcselekszik már most is, minekelőtte bevinném őt arra a földre, a mely felől megesküdtem vala.
fa4dh6fed 31,22
Megírá azért Mózes ezt azéneket azon a napon, és megtanítá arra Izráel fiait.
fa4dh6fed 31,23
Azután parancsolaJózsuénak, a Nún fiának, és monda: Légy erősés bátor, mert te viszed be Izráel fiait arra a földre, a mely felől megesküdtem nékik; és én veled leszek.
fa4dh6fed 31,24
Mikor pedig teljesen és mind végig beírta Mózes e törvény ígéit könyvbe:
fa4dh6fed 31,25
Parancsola Mózes a lévitáknak, a kik hordozzákvala az Úr szövetségének ládáját, mondván:
fa4dh6fed 31,26
Vegyétek e törvénykönyvet, és tegyétek ezt az Úrnak, a ti Isteneteknek szövetségládájaoldalához, és legyen ott ellened bizonyságul;
fa4dh6fed 31,27
Mert én ismerem a te pártos voltodat, és kemény nyakadat. Ímé most is, holott még köztetek élek,pártot ütöttetek az Úr ellen; mennyivel inkább halálom után?
fa4dh6fed 31,28
Gyűjtsétek én hozzám a ti törzseiteknek minden vénjét és a ti előljáróitokat, hadd mondjam el ez ígéket az ő füleik hallására, és hadd hívjambizonyságul ellenök a mennyet és földet.
fa4dh6fed 31,29
Mert tudom,hogy halálom után mind inkább-inkább megromoltok és eltértek az útról, a melyet parancsoltam néktek; és utólér majd titeket a veszedelem a későbbi időben, mivelhogy gonoszt cselekesztek az Úrnak szemei előtt, bosszantván őt kezeiteknek csinálmányával.
fa4dh6fed 31,30
Azután elmondá Mózes Izráel egész gyülekezetének fülehallására ez éneknek ígéit, mind végig.
fa4dh6fed 32,1
Figyeljetekegek, hadd szóljak! Hallgassa a föld is számnak beszédeit!
fa4dh6fed 32,2
Csepegjen tanításom, mint eső; hulljon mint harmat a beszédem; mint langyos zápor a gyenge fűre, s mint permetezés a pázsitra!
fa4dh6fed 32,3
Mert az Úr nevét hirdetem: magasztaljátokIstenünket!
fa4dh6fed 32,4
Kőszikla! Cselekedetetökéletes, mert minden ő úta igazság! Hűséges Isten és nem csalárd; igaz és egyenes ő!
fa4dh6fed 32,5
Gonoszak voltakhozzá, nem fiai, a magok gyalázatja; romlott és elvetemültnemzedék.
fa4dh6fed 32,6
Így fizettek-é az Úrnak: balga és értelmetlen nép?! Nem atyád-é ő, a ki teremtett?Ő alkotott és erősített meg.
fa4dh6fed 32,7
Emlékezzél meg az ős időkről; gondoljátok el annyi nemzedék éveit! Kérdezd meg atyádat és megjelenti néked, a te véneidet és megmondják néked!
fa4dh6fed 32,8
Mikor a Felséges örökséget osztott anépeknek; mikor szétválasztá az ember fiait: megszabta a népek határait, Izráel fiainakszáma szerint,
fa4dh6fed 32,9
Mert az Úrnak része az ő népe, Jákób néki sorssal jutott öröksége.
fa4dh6fed 32,10
Puszta földön találta vala őt, zordon, sivatag vadonban; körülvette őt, gondja volt reá, őrizte, mint a szeme fényét;
fa4dh6fed 32,11
Mint a fészkén felrebbenő sas, fiai felett lebeg, kiterjeszti felettök szárnyait, felveszi őket,tollain emeli őket:
fa4dh6fed 32,12
Egymagavezette őt az Úr; idegen Isten nem volt ő vele.
fa4dh6fed 32,13
A föld magaslatainjáratta őt, mezők terméseivel étette, kősziklából is mézet szopatott vele, kovaszirtből is olajat;
fa4dh6fed 32,14
Tehenek vaját, és juhok tejét bárányok kövérjével, básáni kosokat és bakkecskéket a buza java kövérjével; és szőlő vérét, bort ittál.
fa4dh6fed 32,15
És meghízott Jesurun, és rúgódozott.Meghíztál, megkövéredtél, elhájasodtál. És elhagyá Istent, teremtőjét, és megveté az őüdvösségének kőszikláját.
fa4dh6fed 32,16
Idegenkel ingerelték, útálatosságokkal bosszantották.
fa4dh6fed 32,17
Ördögöknekáldoztak, nem Istennek; isteneknek, a kiket nem ismertek; újaknak, a kik csak most támadtak, a kiket nem rettegtek a ti atyáitok.
fa4dh6fed 32,18
A Kősziklát, a ki szült téged, elfeledted; megfelejtkeztél Istenről, a ki nemzett téged.
fa4dh6fed 32,19
Látta ezt az Úr és megútálta bosszúságában az ő fiait ésleányait.
fa4dh6fed 32,20
És monda: Elrejtemorczámat előlök, hadd látom, mi lesz a végök? Mert elzüllött nemzetség ez, fiak, a kikben nincs hűség!
fa4dh6fed 32,21
Azzal ingereltek ők,a mi nem isten; hiábavalóságaikkal bosszantottak engem; én pedig azzal ingerlem őket, a mi nem népem: bolond nemzettelbosszantom őket.
fa4dh6fed 32,22
Mert tűz lobbanfel haragomban és leég a Seol fenekéig; megemészti a földet és gyümölcsét, és felgyújtja a hegyek alapjait.
fa4dh6fed 32,23
Veszedelmekethalmozok reájok, nyilaimat mind rájok fogyasztom.
fa4dh6fed 32,24
Éhségtőlaszottan, láztól emésztetten és keserű dögvésztől - a vadak fogait is rájok bocsátom, a porban csúszók mérgével együtt.
fa4dh6fed 32,25
Kivül fegyver pusztít, az ágyasházakban rettegés: ifjat és szűzet, csecsszopót a vén emberrel együtt.
fa4dh6fed 32,26
Mondom: Elfuvom őket,eltörlöm emlékezetöket az emberek közül.
fa4dh6fed 32,27
Ha nem tartanék az ellenség bosszantásától, hogy szorongatóik a dolgot félremagyarázzák, és hogy ezt mondják: A mi kezünk a hatalmas, és nem az Úr cselekedte mind ezt! -
fa4dh6fed 32,28
Mert tanács-vesztett nép ez, és nincs bennök értelem.
fa4dh6fed 32,29
Vajha eszesek volnának, megértenék ezt, meggondolnák, hogy mi lesza végök!
fa4dh6fed 32,30
Miképen kergethetne egyezeret, és kettő hogyan űzhetne tízezeret, ha az őKősziklájok el nem adja őket, és ha az Úr kézbe nem adja őket?!
fa4dh6fed 32,31
Mert a mi Kősziklánk nem olyan, mint az ő kősziklájok; ellenségeink is megítélhetik!
fa4dh6fed 32,32
Mert az ő szőlőjök Sodoma szőlője és Gomora mezősége; bogyóik mérges bogyók, keserűek a gerézdjeik.
fa4dh6fed 32,33
Sárkányok mérge az ő boruk, áspiskígyóknak kegyetlen epéje.
fa4dh6fed 32,34
Nincsen-é ez elrejtve nálam, lepecsételve az én kincseim között?
fa4dh6fed 32,35
Enyém a bosszúállásés megfizetés, a mikor lábuk megtántorodik; mert közel van az ő veszedelmök napja, és siet, a mi rájok vár!
fa4dh6fed 32,36
Mert megítéli az Úr az ő népét, és megkönyörül az ő szolgáin, ha látja, hogy elfogyott az erő, s védettés védtelen oda van.
fa4dh6fed 32,37
És ezt mondja: Hol az ő istenök? a Kőszikla, a melyben bizakodtak?
fa4dh6fed 32,38
A kik megették az ő véres áldozataik kövérjét, megitták az ő italáldozatuk borát: keljenek fel és segítsenekmeg titeket, és oltalmazzanak meg titeket!
fa4dh6fed 32,39
Most lássátok meg, hogy én vagyok, és nincs Istenkivülem! Én ölökés elevenítek, én sebesítek és én gyógyítok, és nincs, a ki kezemből megszabadítson.
fa4dh6fed 32,40
Mert felemelem kezemet az égre, és ezt mondom: Örökkéélek én!
fa4dh6fed 32,41
Ha megélesítem fényes kardomat és ítélethez fog kezem: bosszút állok ellenségeimen és megfizetek gyűlölőimnek.
fa4dh6fed 32,42
Megrészegítem nyilaimat vérrel, és kardom jól lakik hússal: a legyilkoltak és foglyok vérével, az ellenség vezéreinek fejéből!
fa4dh6fed 32,43
Ujjongjatokti nemzetek, ő népe! Mert ő megtorolja az ő szolgáinak vérét,bosszút áll az ő ellenségein, földjének és népének megbocsát!
fa4dh6fed 32,44
Elméne azért Mózes és elmondá ez éneknek minden ígéjét a nép füle hallására, ő és Józsuéa Nún fia.
fa4dh6fed 32,45
És mikor végig elmondá Mózes mind ez ígéket az egész Izráelnek,
fa4dh6fed 32,46
Monda nékik: Vegyétek szívetekre mind ezeket az ígéket, a melyekkel én bizonyságot teszek ellenetek e mai napon; és parancsoljátok meg fiaitoknak, hogy tartsák meg és teljesítsék e törvénynek minden ígéjét;
fa4dh6fed 32,47
Mert nem hiábavalóíge ez néktek; hanem ez ati életetek, és ez íge által hosszabbítjátok meg napjaitokat azon a földön, a melyre általmentek a Jordánon, hogy bírjátok azt.
fa4dh6fed 32,48
És ugyanezen a napon szóla az Úr Mózesnek, mondván:
fa4dh6fed 32,49
Menj fel ebbe az Abarimhegységbe, a Nébó hegyére, a mely Moáb földén van és pedig Jérikhóval átellenben; és nézd meg a Kanaán földét, a melyet én Izráel fiainak adok örökségül.
fa4dh6fed 32,50
És halj meg a hegyen, a melyre felmégy, és takaríttassál a te népedhez, a miképen meghaltÁron, a te testvéred a Hór hegyén, és takaríttatott az ő népeihez;
fa4dh6fed 32,51
Mivelhogy vétkeztetek ellenem Izráel fiai között a versengésnekvizénél, a Czin pusztájában Kádesnél: mert nem szenteltetek meg engem Izráel fiai között.
fa4dh6fed 32,52
Mert szemközt látod aföldet; de arra a földre, a melyet én adok Izráel fiainak, oda nem mégy be.
fa4dh6fed 33,1
Ez pedig az áldás, a melylyel megáldáMózes, az Istennek embere, Izráel fiait az ő halála előtt.
fa4dh6fed 33,2
Monda ugyanis: Az Úr a Sinaijött, és Szeirből támadt fel nékik; Párán hegyéről ragyogott elő, tízezer szent közül jelent meg, jobbja felől tüzestörvény vala számukra.
fa4dh6fed 33,3
Bizony szereti ő a népeket! Mind kezednél vannak az ő szentjei, oda szegődnek, a te lábaidhoz, és hallgatják a te beszédeidet.
fa4dh6fed 33,4
Törvényt parancsoltnékünk Mózes, örökségülJákób községének.
fa4dh6fed 33,5
És király lőn Jesurunban, mikor összegyűltek a népnek fejei, és együtt voltak Izráel törzsei.
fa4dh6fed 33,6
Éljen Rúben és meg ne haljon; és száma legyen embereinek.
fa4dh6fed 33,7
Ez pedig a Júda; és monda: Hallgasd meg Uram a Júdaszavát, és vidd be őt az ő népéhez. Az ő keze elégséges legyen néki, de légy segítsége az ő szorongatói ellen.
fa4dh6fed 33,8
Léviről pedig monda: A te Thummimod és Urimod a te kegyes férfiadé, a kit megkísértél Masszában, akivel perbe szálltál Mériba vizeinél.
fa4dh6fed 33,9
A ki azt mondta az ő atyjáról és anyjáról: Nem láttam őt; és az ő atyjafiait nem ismerte, fiaival sem gondolt; mert megtartották a tebeszédedet, és ragaszkodtak szövetségedhez.
fa4dh6fed 33,10
Tanítjáka te végzéseidre Jákóbot, és a te törvényedre Izráelt; füstölőt tesznek a te orczád elé, és égőáldozatot a te oltárodra.
fa4dh6fed 33,11
Áldd meg Uram az ő erejét, és az ő kezének munkája legyen kedves előtted! Törd meg derekukat a reá támadóknak és az ő gyűlölőinek, hogy fel ne kelhessenek!
fa4dh6fed 33,12
Benjáminról monda: Az Úrnak kedveltje! Bátorságban lakozik mellette, fedezi őt minden időben, és az ő vállai között lakik.
fa4dh6fed 33,13
Józsefrőlpedig monda: Áldott az Úrtól az ő földe az égnek kincseivel, a harmattal és az alant elterülő mélységes vizekkel;
fa4dh6fed 33,14
A nap érlelte drága terméssel, és a hold sarjasztotta drágaságokkal;
fa4dh6fed 33,15
És az ős hegyek javaival, és az örök halmok drágaságaival;
fa4dh6fed 33,16
A földnek drágaságaival és bőségével. Acsipkebokorban lakozónak jó kedve szálljon Józsefnek fejére, az ő atyjafiai közül kiválasztottnak koponyájára!
fa4dh6fed 33,17
Tehenének első fajzása dicsőségére van; szarvai bivalyszarvak; népeket öklel azokkal mindenfelé a földnek széléig. És ezek Efraimtízezrei és Manassé ezrei.
fa4dh6fed 33,18
És Zebulonról monda: Örvendj Zebulon a te kimentedben, és te Izsakhár a te sátraidban.
fa4dh6fed 33,19
Népeket hívogatnak a hegyre, igaz áldozattal áldoznak ott; mert a tengerek bőségét szopják, és a fövénynek rejtett kincseit.
fa4dh6fed 33,20
És Gádról monda: Áldott az, a ki kiterjeszti Gádot! Mint nőstény oroszlán, úgy lakik, és szétszaggat kart és koponyát.
fa4dh6fed 33,21
Az elejét nézte ki magának, mert ott volt elrejtve a törvényadóosztályrésze. De elméne a népnek fejedelmeivel, az Úrnak igazságát cselekedte, és az ő végzését Izráellel együtt.
fa4dh6fed 33,22
És Dánról monda: Dán oroszlánnak kölyke, a mely Básánból szökik ki.
fa4dh6fed 33,23
És Nafthaliról monda: Ó Nafthali, a ki az Úrnak jó kedvével bővölködöl és áldásával vagy teljes! Vedd birtokba a tengert és a délt.
fa4dh6fed 33,24
És Áserről monda: Áldott a többi fiak felett Áser! Legyen az ő atyjafiai előtt kedves, és áztassa lábát olajban.
fa4dh6fed 33,25
Vasés réz legyenek a te záraid; és élteden át tartson erőd.
fa4dh6fed 33,26
Nincs olyan, mint a Jesurun Istene! Az egeken száguld segítségedre, és fenségébena felhőkön.
fa4dh6fed 33,27
Hajlék az örökkévaló Isten, alant vannak örökkévaló karjai; elűzi előled az ellenséget, és ezt mondja: Pusztítsd!
fa4dh6fed 33,28
És bátorságbanlakozik Izráel, egymagalesz Jákób forrása a gabona és a bor földén, és az ő egei harmatot csepegnek.
fa4dh6fed 33,29
Boldog vagy Izráel! Kicsoda olyan mintte? Nép, a kit az Úr véd, a te segítségednek pajzsa, és a ki a te dicsőségednek fegyvere! Hízelegnek majd néked a te ellenségeid, és te azoknak magaslatait taposod.
fa4dh6fed 34,1
És felméne Mózesa Moáb mezőségéről a Nébó hegyére, a Piszga tetejére, a mely átellenben van Jérikhóval; és megmutatá néki az Úr az egész földet, a Gileádot Dánig;
fa4dh6fed 34,2
És az egész Nafthalit, Efraim és Manassé földét, az egész Júda földét a túlsó tengerig;
fa4dh6fed 34,3
És a déli tartományt, és Jérikhónak, apálmafák városa völgyének környékét, Czoárig.
fa4dh6fed 34,4
És monda néki az Úr: Ez a föld az, a mely felől megesküdtemÁbrahámnak, Izsáknak, Jákóbnak, mondván: a te magodnak adom azt. Megengedtem néked, hogy szemeiddel lásd, deoda nem mégy át.
fa4dh6fed 34,5
És meghala ott Mózes, az Úrnak szolgája a Moáb földén, az Úrszava szerint.
fa4dh6fed 34,6
És eltemeték őt a völgyben, a Moáb földén, Béth-Peórral átellenben; és senki sem tudja az ő temetésének helyéte mai napig.
fa4dh6fed 34,7
Mózes pedig száz és húszesztendős volt, mikor meghalt; nem homályosodott vala meg az ő szeme, sem el nem fogyatkozott vala az ő ereje.
fa4dh6fed 34,8
És siraták Izráel fiai Mózest a Moáb mezőségén harmincznapig; és eltelének a Mózes siratásának,gyászolásának napjai.
fa4dh6fed 34,9
Józsué, a Nún fia pedig beteljesedék bölcseségnek lelkével; mert Mózestette vala ő reá kezeit; és hallgatának reá Izráel fiai, és úgy cselekedének, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek.
fa4dh6fed 34,10
És nem támadott többé Izráelben olyan próféta, mint Mózes, a kit ismert volna az Úrszínről-színre:
fa4dh6fed 34,11
Mindazokban a jelekben és csudákban, a melyekért küldöttevala őt az Úr, hogy véghez vigyeÉgyiptom földén, a Faraón, minden ő szolgáján, és az ő egész földén;
fa4dh6fed 34,12
És mindama hatalmaserőben, és mindama nagy rettenetességben, a melyeket véghez vitt Mózes az egész Izráel szemei előtt. $