SÁMUEL ELSŐ KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
Volt egy ember, Ramataim-Czofimból, az Efraim hegységéről való, és az ő neve Elkánavala, Jerohámnak fia, ki Elihu fia, ki Tohu fia, ki Sof fia volt; Efraimita vala.
fa4dh6fed 1,2
És két felesége volt néki; az egyiket Annának, a másikat pedig Peninnának hívták. Peninnának gyermekei valának, de Annának nem valának gyermekei.
fa4dh6fed 1,3
És ez az ember felmegy vala esztendőnként az ő városából, hogy imádkozzék és áldozatot tegyen a Seregek Urának Silóban.Ott pedig Éli két fia, Hofni és Fineás valának az Úrnak papjai.
fa4dh6fed 1,4
És azon a napon, melyen Elkána áldozni szokott, Peninnának, az ő feleségének, és minden fiának és leányánakrésztád vala;
fa4dh6fed 1,5
Annának pedig kétakkora részt ád vala, mivel Annátszerette; de az Úr bezárá az ő méhét.
fa4dh6fed 1,6
Igen bosszantja vala pedigvetélkedő társa, hogy felingerelje, mivel az Úr bezárá az ő méhét.
fa4dh6fed 1,7
És így történt ez esztendőről esztendőre; valahányszor felment az Úrnak házába, ekképen bosszantá őt, ő pedig sír vala és semmit sem evék.
fa4dh6fed 1,8
És monda néki Elkána, az ő férje: Anna, miért sírsz, és miért nem eszel? Mi felett bánkódol szívedben? Avagy nem többet érek-é én néked tíz fiúnál?
fa4dh6fed 1,9
És felkele Anna, minekutána evének Silóban és minekutána ivának, (Éli pap pedig az Úrnak templomában az ajtófélnél ül vala székében),
fa4dh6fed 1,10
És lelkében elkeseredve, könyörge az Úrnak, és igen sír vala.
fa4dh6fed 1,11
És fogadást tőn, mondván: Seregeknek Ura! ha megtekinted a te szolgáló leányodnak nyomorúságát, és megemlékezel rólam, és nem feledkezel el szolgáló leányodról, hanem fiúmagzatot adsz szolgáló leányodnak: én őt egész életére az Úrnak ajánlom, és borotva nem érinti az ő fejét soha!
fa4dh6fed 1,12
Mivelhogy pedig hosszasan imádkozék az Úr előtt: Éli figyel vala az ő szájára;
fa4dh6fed 1,13
És mivel Anna szívében könyörge (csak ajka mozgott, szava pedig nem volt hallható): Éli gondolá, hogy részeg.
fa4dh6fed 1,14
Monda azért néki Éli: Meddig leszel részeg? Távolítsd el mámorodat magadtól.
fa4dh6fed 1,15
Anna pedig felele, és monda néki: Nem, Uram! bánatos lelkű asszony vagyok én; sem bort, sem részegítő italt nem ittam, csak szívemet öntöttem ki az Úr előtt.
fa4dh6fed 1,16
Ne tartsd a te szolgáló leányodat rossz asszonynak, mert az én bánatomnak és szomorúságomnak teljességéből szólottam eddig.
fa4dh6fed 1,17
És felele Éli, és monda: Eredj el békességgel, és Izráelnek Istene adja meg a te kérésedet, a melyet kértél tőle.
fa4dh6fed 1,18
Ő pedig monda: Legyen kedves előtted a te szolgáló leányod! És elméne az asszony az ő útjára és evék, és arcza nem vala többé
fa4dh6fed 1,19
És reggel felkelének, és minekutána imádkozának az Úr előtt, visszatértek, és elmenének haza Rámába. És ismeré Elkána az ő feleségét, Annát, és az Úr megemlékezék róla.
fa4dh6fed 1,20
És történt idő multával, hogy terhes lőn Anna, és szüle fiat és nevezé őt Sámuelnek, mertaz Úrtól kértem őt.
fa4dh6fed 1,21
És mikor felméne a férfi, Elkána és az ő egész háznépe, hogy bemutassa az Úrnak esztendőnként való áldozatát és fogadását:
fa4dh6fed 1,22
Anna nem ment fel, hanem monda férjének: Mihelyt a gyermeket elválasztándom, felviszem őt, hogy az Úr előtt megjelenjen, és ott maradjon örökké.
fa4dh6fed 1,23
És monda néki Elkána, az ő férje: Cselekedjél úgy, a mint néked tetszik, maradj, míg elválasztod; csakhogy az Úr teljesítse be az ő beszédét!marada azért az asszony és szoptatta gyermekét, a míg elválasztá.
fa4dh6fed 1,24
És minekutána elválasztotta, felvivé magával; három tulokkal, egy efa liszttel és egy tömlő borral, és bevivé őt az Úrnak házába, Silóban. A gyermek pedigkicsiny vala.
fa4dh6fed 1,25
És levágták a tulkot, és a gyermeket Élihez vitték.
fa4dh6fed 1,26
Ő pedig monda: Óh Uram! Él a te lelked, Uram, hogy én vagyok az az asszony, a ki itt állott melletted, és könyörgött az Úrnak.
fa4dh6fed 1,27
Ezért a fiúért könyörögtem, és az Úr megadta kérésemet, a melyet tőle kértem.
fa4dh6fed 1,28
Most azért én is az Úrnak szentelem; teljes életére az Úrnak legyen szentelve! És imádkozának ott az Úrhoz.
fa4dh6fed 2,1
És imádkozék Anna, és monda: Örvendez az én szívem az Úrban,Felmagasztaltatott az én szarvam az Úrban.Az én szám felnyílt ellenségeim ellen,Mert szabadításodnak örvendezek én!
fa4dh6fed 2,2
Senki sincs olyan szent, mint az Úr,Sőt rajtad kivül senki sincs.Nincsen olyan kőszál, mint a mi Istenünk.
fa4dh6fed 2,3
Ne szóljatok oly kevélyen, oly nagyon kevélyen;Szátokból ne jőjjön kérkedő szó,Mert mindentudó Isten az Úr,És a cselekedeteket ő ítéli meg.
fa4dh6fed 2,4
Az erős kézíjjasokat megrontja,És a roskadozókat erővel övedzi fel,
fa4dh6fed 2,5
A megelégedettek bérért szegődnek el,Éhezők pedig nem lesznek;S míg a magtalan hét gyermeket szül,A sok gyermekű megfogyatkozik.
fa4dh6fed 2,6
Az Úr öl és elevenít,Sírba visz és visszahoz.
fa4dh6fed 2,7
Az Úr szegénynyé tesz és gazdagít,Megaláz s fel is magasztal;
fa4dh6fed 2,8
Felemeli a porból a szegényt,És a sárból kihozza a szűkölködőt,Hogy ültesse hatalmasok mellé,És a dicsőségnek székét adja nékik;Mert az Úré a földnek oszlopai,És azokra helyezé a föld kerekségét.
fa4dh6fed 2,9
Híveinek lábait megoltalmazza,De az istentelenek setétségben némulnak el,Mert nem az erő teszi hatalmassá az embert.
fa4dh6fed 2,10
Az Úr, a kik vele versengenek, megrontja,Mennydörög felettök az égben,Az Úr megítéli a földnek határait,Királyának pedig hatalmat ad,És felemeli felkentjének szarvát!
fa4dh6fed 2,11
Elméne ezután Elkána Rámába az ő házához; a gyermek pedig az Úrnak szolgája lett Éli pap előtt.
fa4dh6fed 2,12
Éli fiai azonban Béliál fiai valának, nem ismerék az Urat.
fa4dh6fed 2,13
És a papoknak ez vala szokásuk a néppel szemben: Ha mikor valaki áldozatot tesz vala, eljött a papnak szolgája, midőn a húst főzték, és a háromágú villácska az ő kezében vala;
fa4dh6fed 2,14
És beüti vala a serpenyőbe, vagy üstbe, vagy fazékba, vagy edénybe, és mindent, a mit a villácskával kihúz, magának veszi el a pap. Így cselekesznek egész Izráellel, kik oda mennek Silóba.
fa4dh6fed 2,15
És minekelőtte a kövérét megáldoznák, eljön a papnak szolgája és azt mondja az áldozó embernek: Adj a papnak sütni való húst, mert nem fogad el tőled főtt húst, hanem csak nyerset.
fa4dh6fed 2,16
És ha az embermondja néki: Hadd gyújtsák meg most a kövérét, azután vedd el, a mint lelked kívánja: akkor azt mondják vala:nem, hanem most adjad, mert ha nem, erővel elveszem.
fa4dh6fed 2,17
Igen nagy volt azért az ifjaknak bűne az Úr előtt, mert az emberek megútálják vala az Úrnak áldozatát.
fa4dh6fed 2,18
Sámuel pedig szolgál vala az Úrnak, mint gyermek, gyolcsefóddal körül övezve.
fa4dh6fed 2,19
És anyja kicsiny felső ruhátcsinált vala néki, és felvivé néki esztendőnként, mikor férjével felment az esztendőnként való áldozat bemutatására.
fa4dh6fed 2,20
És megáldá Éli Elkánát és az ő feleségét, és monda: Adjon az Úr néked magzatot ez asszonytól a helyett, a kiért könyörgött, és a kit az Úrnak kért. És haza menének.
fa4dh6fed 2,21
És meglátogatá az Úr Annát, ki az ő méhében fogada, és szült három fiút és két leányt. És a gyermek Sámuel felnevekedék az Úrnál.
fa4dh6fed 2,22
Éli pedig igen vén vala, és meghallá mindazt, a mit fiai cselekesznek egész Izráellel, és hogy az asszonyokkal hálnak, kik a gyülekezet sátorának nyílásaelőtt szolgálnak.
fa4dh6fed 2,23
Monda azért nékik: Miért cselekesztek ilyen dolgot? Mert hallom a ti gonosz cselekedeteiteket mind az egész néptől.
fa4dh6fed 2,24
Nefiaim! mert nem jó hír az, melyet hallok; vétkessé teszitek az Úrnak népét.
fa4dh6fed 2,25
Ha ember embertársa ellen vétkezik, megítéli az Isten; de ha az Úr ellen vétkezik az ember, ki lehetne érette közbenjáró? De nem hallgatának atyjok szavára, mert az Úr meg akará őket ölni.
fa4dh6fed 2,26
A gyermek Sámuel pedig folytonosan növekedék és kedves volt mind az Úr, mind az emberek előtt.
fa4dh6fed 2,27
És eljöve Istennek embere Élihez, és monda néki: Így szól az Úr: Nem jelentettem-é ki magamat atyád házának, midőn Égyiptomban a Faraó házában valának?
fa4dh6fed 2,28
És kiválasztám őt papnak Izráel minden nemzetségei közül magamnak, hogy áldozzon az én oltáromon; hogy füstölő szert füstölögtessen, hogy az efódot előttem viselje; és atyád házára bíztam Izráel fiainak minden tüzes áldozatait.
fa4dh6fed 2,29
Miért tapossátok meg az én véres áldozatomat és ételáldozatomat, melyet rendeltemhajlékban? És te többre becsülöd fiaidat, mint engem, hogy magatokat hízlaljátok az én népem Izráel minden áldozatának elejével.
fa4dh6fed 2,30
Azért így szól az Úr, Izráelnek Istene, jóllehet megmondottam, hogy a te házad és atyádnak háza mindörökké én előttemjár; de most,mondja az Úr, távol legyen tőlem, mert a kik engem tisztelnek, azoknak tisztességet szerzek, a kik azonban engem megutálnak, megutáltatnak.
fa4dh6fed 2,31
Ímé, napok jőnek, és levágom a te karodat és atyád házának karját, hogy ne legyen véna te házadban.
fa4dh6fed 2,32
És meglátod azhajlékának szorongattatását, mind a helyett, a mi jót cselekedett volna Izráellel; és nem lészen véna te házadban soha.
fa4dh6fed 2,33
Mindazonáltal nem fogok mindenkit kiirtani oltárom mellől, te éretted, hogy szemeidet emészszem és lelkedet gyötörjem; de egész házadnépe férfikorban hal meg.
fa4dh6fed 2,34
És az legyen előtted a jel, a mi következik két fiadra, Hofnira és Fineásra, hogy egy napon halnak meg mind a ketten.
fa4dh6fed 2,35
Támasztok azonban magamnak hűséges papot,ki kedvem és akaratom szerint cselekszik; és építek néki állandó házat, és az én felkentem előtt fog járni mindenkor.
fa4dh6fed 2,36
És lészen, hogy mind az, a ki megmarad a te házadból, eljön, hogy leboruljon előtteezüst pénzecskéért ésdarab kenyérért,mondja: ugyan helyezz el engem a papi tisztségek egyikébe, hogy ehessemfalat kenyeret.
fa4dh6fed 3,1
És a gyermek Sámuel szolgál vala az Úrnak Éli előtt. És abban az időbenritkán volt az Úrnak kijelentése, nem vala nyilván való látomás.
fa4dh6fed 3,2
És történt egyszer, mikor Éli az őhelyén aludt, (szemei pedig homályosodni kezdének, hogy látni sem tudott),
fa4dh6fed 3,3
És az Istennek szövétneke még nem oltatott el,és Sámuel az Úrnak templomában feküdt, hol az Istennek ládája volt:
fa4dh6fed 3,4
Szólott az Úr Sámuelnek, ő pedig felele: Ímhol vagyok!
fa4dh6fed 3,5
És Élihez szalada, és monda: Ímhol vagyok, mert hívtál engem; ő pedig felele: Nem hívtalak, menj vissza, feküdjél le. Elméne azért és lefeküvék.
fa4dh6fed 3,6
És szólítá az Úr ismét: Sámuel! Sámuel pedig felkelvén, Élihez ment, és monda: Ímhol vagyok, mert hívtál engem. És ő felele: Nem hívtalak fiam, menj vissza, feküdjél le.
fa4dh6fed 3,7
Sámuel pedig még nem ismerte az Urat,még nem jelentetett ki néki az Úrnak ígéje.
fa4dh6fed 3,8
És szólítá az Úr harmadszor is Sámuelt; ő pedig felkelvén, Élihez ment és monda: Ímhol vagyok, mert hívtál engem. Akkor eszébe jutott Élinek, hogy az Úr hívja a gyermeket.
fa4dh6fed 3,9
Monda azért Éli Sámuelnek: Menj el, feküdjél le, és ha szólítanak téged,mondjad: Szólj Uram, mert hallja a te szolgád. Elméne azért Sámuel, és lefeküvék az ő helyére.
fa4dh6fed 3,10
Akkor eljövén az Úr, oda állott és szólítá, mint annak előtte: Sámuel, Sámuel! És monda Sámuel: Szólj, mert hallja a te szolgád!
fa4dh6fed 3,11
És monda az Úr Sámuelnek: Ímé éndolgot cselekszem Izráelben, melyet valakik hallanak, mind a két fülök megcsendül bele.
fa4dh6fed 3,12
Azon a napon véghez viszem Élin mind azt, a mit kijelentettem háza ellen; megkezdem és elvégezem.
fa4dh6fed 3,13
Mert megjelentettem néki, hogy elítélem az ő házát mind örökre, az álnokság miatt, a melyettudott, hogy miként teszik vala útálatosokká magokat az ő fiai, és ő nem akadályozta meg őket.
fa4dh6fed 3,14
Annakokáért megesküdtem az Éli háza ellen, hogy sohasem töröltetik el Éli házának álnoksága, sem véres áldozattal, sem ételáldozattal.
fa4dh6fed 3,15
Aluvék azért Sámuel mind reggelig, éskinyitá az Úr házának ajtait. És Sámuel nem meri vala megjelenteni Élinek a látomást.
fa4dh6fed 3,16
Szólítá azért Éli Sámuelt, és monda: Fiam, Sámuel! Ő pedig felele: Ímhol vagyok.
fa4dh6fed 3,17
És monda: Mi az a dolog, melyet mondott nékedEl ne titkold előttem! Úgy cselekedjék veled az Istenés azután is, ha te valamit elhallgatsz előttem mind abból, a mit mondott néked!
fa4dh6fed 3,18
Megmondott azért Sámuel néki mindent, és semmit sem hallgatott el előtte. Ő pedig monda: Ő az Úr, cselekedjék úgy, a mint néki jónak tetszik.
fa4dh6fed 3,19
Sámuel pedig fölnevekedék, és az Úr vala ő vele, és semmit az ő ígéiből a földre nem hagy vala esni.
fa4dh6fed 3,20
És megtudá egész Izráel Dántól Bersebáig, hogy Sámuel az Úr prófétájául rendeltetett.
fa4dh6fed 3,21
És az Úr kezde ismét megjelenni Silóban, mert kijelentette magát az Úr Sámuelnek Silóban, az Úrnak beszéde által.
fa4dh6fed 4,1
Éslett Sámuel beszéde egész Izráelben. És kiméne Izráel a Filiszteusok ellen harczolni, és tábort járának Ében-Ézernél,a Filiszteusok pedig tábort járának Áfekben.
fa4dh6fed 4,2
Ésrendbe állának a Filiszteusok Izráel ellen, és megütközének, és megveretteték Izráel a Filiszteusok által, és levágának a harczmezőn mintegy négyezer embert.
fa4dh6fed 4,3
És mikor a nép a táborbamondának Izráel vénei:miért vert meg minket ma az Úr a Filiszteusok előtt?! Hozzuk el magunkhoz az Úr frigyládáját Silóból, hogy jőjjön közénk, és szabadítson meg ellenségeink kezéből.
fa4dh6fed 4,4
Elkülde azért a nép Silóba, és elhozák onnan a Seregek Urának frigyládáját, a ki ül a Khérubokfelett. Ott volt Éli két fia is az Isten frigyládájával, Hofni és Fineás.
fa4dh6fed 4,5
És mikor az Úr frigyládája a táborba érkezék, rivalgott az egész Izráel nagy rivalgással, hogy megrendüle a föld.
fa4dh6fed 4,6
Mikor pedig meghallották a Filiszteusok a rivalgás hangját, mondának: Micsoda nagy rivalgás hangja ez a zsidók táborában? És mikor megtudták, hogy az Úrnak ládája érkezett a táborba,
fa4dh6fed 4,7
Megfélemlének a Filiszteusok, mert mondának: Isten a táborba jött! És mondának: Jaj nékünk! mert nem történt ilyen soha az előtt.
fa4dh6fed 4,8
Jaj nékünk! Kicsoda szabadít meg minket ennek a hatalmas Istennek kezéből? Ez az az Isten, a ki Égyiptomot mindenféle csapással sújtotta a pusztában.
fa4dh6fed 4,9
Legyetek bátrak és legyetek férfiak, Filiszteusok! hogy ne kelljen szolgálnotok a zsidóknak, mint a hogy ők szolgáltak néktek. Azért legyetek férfiak, és harczoljatok!
fa4dh6fed 4,10
Megütközének azért a Filiszteusok, és megveretett Izráel, és kiki az ő sátorába menekült; és a vereség oly nagy volt, hogy Izráel közül harminczezer gyalog hullott el.
fa4dh6fed 4,11
És az Isten ládájaelvétetett, és meghala Élinek mindkét fia, Hofni és Fineás.
fa4dh6fed 4,12
Akkor elszalada a harczból egy ember a Benjáminés Silóba ment azon a napon, ruháit megszaggatván és porta fejére.
fa4dh6fed 4,13
És ímé mikor oda ért, Éli az ő székében ült, az útfélen várakozván; mert szíve rettegésben volt az Isten ládája miatt. Ésodaért az ember, hogy hírt mondjon a városban, jajveszékelt az egész város.
fa4dh6fed 4,14
És meghallotta Éli a kiáltás hangját, és monda: Micsoda nagy zajongás ez? Az az ember pedig sietve eljöve, és megmondotta Élinek.
fa4dh6fed 4,15
Éli pedig kilenczvennyolcz esztendős volt, és szemeimeghomályosodtak, hogy már nem is látott.
fa4dh6fed 4,16
És monda az ember Élinek: Én a harczból jövök, én a harczból menekültem ma. És monda: Mi dolog történt, fiam?
fa4dh6fed 4,17
Felele a követ, és monda: Megfutamodék Izráel a Filiszteusok előtt, ésnagy veszteség lőn a népben, és a te két fiad is meghalt, Hofni és Fineás, és az Isten ládáját is elvették.
fa4dh6fed 4,18
És lőn, hogy midőn az Isten ládáját említé, hátraesék a székről a kapufélhez, és nyakát szegte és meghala, mertvén és nehéz ember vala. És ő negyven esztendeig ítélt Izráel felett.
fa4dh6fed 4,19
És az ő menye, Fineásnak felesége, várandós vala; és a mikor meghallá a hírt, hogy az Isten ládája elvétetett és az ő ipa és férje meghalának, térdre esék és szűle, mert a fájdalmak meglepték.
fa4dh6fed 4,20
És mikor elalélt, mondának azok, akik mellette állanak vala: Ne félj, mert fiút szültél; de ő nem felelt és nem figyelt
fa4dh6fed 4,21
És nevezé a gyermeket Ikábódnak, mondván: "Oda van Izráel dicsősége", mert elvétetett az Isten ládája, és az ő ipa és az ő férje.
fa4dh6fed 4,22
És monda: Oda van Izráel dicsősége, mert elvétetett az Isten ládája.
fa4dh6fed 5,1
A Filiszteusok pedig vevék az Isten ládáját és elvitték Ében-ÉzerbőlAsdódba.
fa4dh6fed 5,2
És megfogták a Filiszteusok az Isten ládáját, és bevivén azt a Dágon templomába, Dágonmellé helyezték el.
fa4dh6fed 5,3
És mikor az Asdódbeliek másnap korán felkelének, ímé Dágon leesett arczczal a földre az Úr ládája előtt. És felvevék Dágont, és ismét helyreállíták.
fa4dh6fed 5,4
Mikor pedig másnap korán reggel felkelének, ímé Dágonleesett arczczal a földre az Úr ládája előtt; és Dágonnak feje és két kezefeje letörve a küszöbön valának, csak Dágonmaradt meg.
fa4dh6fed 5,5
Annakokáért a Dágon papjai és mind azok, akik a Dágon templomába járnak, nem lépnek a Dágon küszöbére Asdódban mind e mai napig.
fa4dh6fed 5,6
És az Úrnak keze az Asdódbeliekre nehezedék, és pusztítja vala őket; és megveré őketfekélyekkel, Asdódot és határait.
fa4dh6fed 5,7
Mikor azért látták az Asdódbeliek, hogy így van amondának: Ne maradjon nálunk Izráel Istenének ládája, mert reánk nehezedett az ő keze, és Dágonra, a mi istenünkre.
fa4dh6fed 5,8
Elküldének tehát, és összegyűjték a Filiszteusoknak minden fejedelmeit, és mondának: Mit csináljunk Izráel Istenének ládájával? Azok pedig felelének: Vigyék Gáthba az Izráel Istenének ládáját. És elvivék Izráel Istenének ládáját.
fa4dh6fed 5,9
És történt azután, hogy elvitték, az Úrnak keze igen nagy rémületére lőn a városnak; és megveré a városnak lakosait kicsinytől fogva nagyig, és fekélyek támadának rajtok.
fa4dh6fed 5,10
Elküldék azért az Istennek ládáját Ekronba. És lőn, hogy a mikor Ekronba jutott az Istennek ládája, felzúdulának az Ekronbeliek, mondván: Reám hozták Izráel Istenének ládáját, hogy megöljön engem és az én népemet.
fa4dh6fed 5,11
Annakokáért elküldének, és összegyűjték a Filiszteusoknak minden fejedelmeit, és mondának: Küldjétek el Izráel Istenének ládáját, hogy térjen vissza helyére, és ne öljön meg engem és az én népemet. Mert halálos rémület volt az egész városban; igen súlyos volt ott Istennek keze.
fa4dh6fed 5,12
És azok az emberek, a kik nem haltak meg, fekélyekkel sújtattak, hogy a város jajkiáltása felhatott az égig.
fa4dh6fed 6,1
És az Úrnak ládája hét hónapig volt a Filiszteusok földén.
fa4dh6fed 6,2
Akkor szólíták a Filiszteusok a papokat és jövendőmondókat, mondván: Mit tegyünk az Úrnak ládájával? Mondjátok meg nékünk, mi módon küldjük haza?
fa4dh6fed 6,3
Azok pedig felelének: Ha elkülditek Izráel Istenének ládáját, ne küldjétek azt üresen, hanem hozzatok néki vétekért való áldozatot; akkor meggyógyultok, és megtudjátok, miért nem távozik el az ő keze rólatok.
fa4dh6fed 6,4
És mondának: Micsoda az a vétekért való áldozat, melyet hoznunk kell néki? Azok pedig felelének: A Filiszteusok fejedelmeinek száma szerint öt fekélyforma arany és öt arany egér, mert ugyanazon csapás van mindeneken, a ti fejedelmeiteken is.
fa4dh6fed 6,5
Csináljátok meg azért fekélyeiteknek képmását és egereiteknek képmását, melyek pusztítják a földet, ésadjatok Izráel Istenének dicsőséget, talán megkönnyebbedik az ő keze rajtatok, és a ti isteneteken és földeteken.
fa4dh6fed 6,6
Miért keményítenétek meg szíveiteket, mint megkeményítették szívöket Égyiptom és a Faraó? Avagy nem úgy volt-é, hogy a mint hatalmát megmutatta rajtok, elbocsátá őket, hogyelmenjenek?
fa4dh6fed 6,7
Most azért vegyetek és készítsetek egy új szekeret és két borjas tehenet, melyeken még nem volt járom; és fogjátok be a szekérbe a teheneket, borjaikat pedig vigyétek el tőlök haza;
fa4dh6fed 6,8
És vegyétek az Úrnak ládáját, és tegyétek a szekérre; az aranyszerszámokat pedig, melyeket vétekért való áldozatul hoztok néki, tegyétek egy táskába az oldalára, és bocsássátok el, hadd menjen el.
fa4dh6fed 6,9
És nézzetek, hogy ha az ő határának útján Béth-Semes felé tart, akkor ő szerezte nékünk ezt a nagy bajt; ha pedig nem,megtudjuk, hogy nem az ő keze sújtott minket, hanem csak véletlen volt az, a mi velünk történt.
fa4dh6fed 6,10
Úgy cselekedének azért az emberek; és vettek két borjas tehenet, és befogták a szekérbe, borjaikat pedig berekeszték otthon.
fa4dh6fed 6,11
És feltették az Úrnak ládáját a szekérre és a táskát az arany egerekkel és fekélyeiknek képmásával.
fa4dh6fed 6,12
A tehenek pedig egyenesen a Béth-Semes feléúton menének; egy úton mentek, folytonosan bőgve, és sem jobbra, sem balra nem térének le. És a Filiszteusok fejedelmei utánok menének Béth-Semes határáig.
fa4dh6fed 6,13
A Béth-Semesbeliek pedig búzaaratással foglalkozának a völgyben, és felemelvén szemeiket, meglátták a ládát: és örvendezének, hogy látták.
fa4dh6fed 6,14
A szekér pedig eljutott a Béth-Semesből való Józsua mezejére, és ott megállott. Vala pedig ott egy nagy kő, és felvagdalták a szekér fáit és a teheneket megáldozták az Úrnak egészen égőáldozatul.
fa4dh6fed 6,15
Akkor a Léviták levették az Úrnak ládáját és a táskát, mely mellette volt, melyben az aranyszerszámok valának, és a nagy kőre helyezték. A Béth-Semesbeli emberek pedig azon a napon egészen égőáldozatot és véres áldozatot áldoztak az Úrnak.
fa4dh6fed 6,16
És mikor a Filiszteusok öt fejedelmelátta, visszatére azon napon Ekronba.
fa4dh6fed 6,17
Az arany fekélyek pedig, melyeket a Filiszteusok vétekért való áldozatul hoztak az Úrnak, ezek: egyet Asdódért, egyet Gázáért, egyet Askelonért, egyet Gáthért, egyet Ekronért.
fa4dh6fed 6,18
Az arany egerek pedig a Filiszteusok minden városainak száma szerint valának, melyek az öt fejedelem aláa kerített városoktól a kerítetlen helységekig. És bizonyság az a nagy kő, a melyre az Úrnak ládáját helyezték, mind a mai napig, a Béth-Semesből való Józsua mezején.
fa4dh6fed 6,19
És megverea Béth-Semesbeliek közül némelyeket, mivel az Úrnak ládájába tekintének. Megvere pedig a nép közül ötvenezer és hetven embert. És a nép szomorkodott, hogy az Úrnagy csapással sújtotta vala a népet.
fa4dh6fed 6,20
Mondának azért a Béth-Semesbeliek: Kicsoda állhat meg az Úr előtt, e szent Isten előtt? És kihez megy el mi tőlünk?
fa4dh6fed 6,21
Követeket küldének akkor Kirjáth-Jeárimlakosaihoz, mondván: A Filiszteusok visszahozták az Úrnak ládáját, jőjjetek el, és vigyétek el azt magatokhoz.
fa4dh6fed 7,1
És eljövének a Kirjáth-Jeárimbeliek, és felvitték az Úrnak ládáját, és bevivék Abinádáb házába,a dombon vala; és Eleázárt, az ő fiát az Úr ládájának őrizésére rendelék.
fa4dh6fed 7,2
És lőn, hogy attól a naptól fogva, aKirjáth-Jeárimban hagyták a ládát, sok idő eltelék, tudniillik húsz esztendő. És Izráelnek egész háza síránkozék az Úr után.
fa4dh6fed 7,3
Sámuel pedig szóla Izráel egész házához, mondván: Ha ti teljes szívetekből megtértek az Úrhoz, és eltávolítjátok magatok közül az idegen isteneket és Astarótot,és szíveiteket elkészítitek az Úrnak, és csak néki szolgáltok: akkor megszabadít titeket a Filiszteusok kezéből.
fa4dh6fed 7,4
Elhányák azért Izráel fiai a bálványokat és Astarótot, és csak az Úrnak szolgálának.
fa4dh6fed 7,5
Akkor Sámuel mondá: Gyűjtsétek össze egész Izráelt Mispába, hogy imádkozzam értetek az Úrhoz.
fa4dh6fed 7,6
Összegyűlének azért Mispában, és vizet merítvén, kiönték az Úr előtt; és bőjtölének azon a napon, ésszólának ott: Vétkeztünk az Úr ellen. És ekképen ítélé Sámuel Izráel fiait Mispában.
fa4dh6fed 7,7
Mikor pedig a Filiszteusok meghallották, hogy Izráel fiai összegyűlének Mispában, feljöttek a Filiszteusok fejedelmei Izráel ellen. És mikormeghallották Izráel fiai, megrémülének a Filiszteusoktól.
fa4dh6fed 7,8
És mondának Izráel fiai Sámuelnek: Ne szünjél meg érettünk könyörögni az Úrhoz, a mi Istenünkhöz, hogy szabadítson meg minket a Filiszteusok kezéből.
fa4dh6fed 7,9
Vett azért Sámuel egy szopós bárányt, és megáldozá azt egészen égőáldozatul az Úrnak. És fohászkodék Sámuel Izráelért az Úrhoz, és az Úr meghallgatá őt.
fa4dh6fed 7,10
És lőn, hogy a mikor Sámuel az égőáldozatot végezé, eljövének a Filiszteusok, hogy Izráel ellen harczoljanak. Az Úr pedig mennydörge nagy hangon azon a napon a Filiszteusok felett ésmegzavarta őket, hogy megverettetének Izráel előtt.
fa4dh6fed 7,11
Akkor kijövének Izráel emberei Mispából, és üldözték a Filiszteusokat és verték őket egészen Bethkáron alól.
fa4dh6fed 7,12
Sámuel pedig vett egy követ, és felállítá Mispa és Sén között, és Ében- Háézernek nevezte el, mert mondá: Mindeddig megsegített minket az Úr!
fa4dh6fed 7,13
És megaláztatának a Filiszteusok, és nem menének többé Izráel határára. És az Úrnak keze a Filiszteusok ellen volt Sámuelnek teljes életében.
fa4dh6fed 7,14
És visszavevéa városokat, a melyeket a Filiszteusok Izráeltől elvettek vala, Ekrontól fogva Gáthig, és az ő határukat megszabadítá Izráel a Filiszteusok kezéből. És békesség lőn Izráel és az Emoreusok között.
fa4dh6fed 7,15
Sámuel pedig életének minden napjaiban ítéle Izráel felett.
fa4dh6fed 7,16
És elmegy vala esztendőnként, és bejárá Béthelt, Gilgált és Mispát, és ítéletet hozott vala Izráel felett mind e helyeken.
fa4dh6fed 7,17
Annakutána visszatére Rámába, mert ott vala az ő háza, és ottítéletet hoza Izráel felett; és oltárt építe ott az Úrnak.
fa4dh6fed 8,1
És lőn, hogy a mikor Sámuel megvénhedett, az ő fiait tevé bírákká Izráel felett.
fa4dh6fed 8,2
Elsőszülött fiának pedig Joel volt a neve és a másodiknak Abia, kik Beérsebábanbíráskodtak.
fa4dh6fed 8,3
De fiai nem járának az ő útjain, hanem a telhetetlenség után indulának, és ajándékot fogadának el, és elfordíták az igazítéletet.
fa4dh6fed 8,4
Összegyűlének azért Izráelnek minden vénei, és elmentek Sámuelhez Rámába.
fa4dh6fed 8,5
És mondának néki: Ímé te megvénhedtél, és fiaid nem járnak útaidon; most azért válaszsznékünk királyt, a ki ítéljen felettünk, mint minden népnél.
fa4dh6fed 8,6
Azonban Sámuelnek nem tetszék a beszéd, hogy azt mondák: Adj nékünk királyt, a ki ítéljen felettünk. És könyörge Sámuel az Úrhoz.
fa4dh6fed 8,7
És monda az Úr Sámuelnek: Fogadd meg a nép szavát mindenben, a mit mondanak néked, mert nem téged útáltak meg, hanem engem útáltak meg, hogy ne uralkodjam felettök.
fa4dh6fed 8,8
Mindama cselekedetek szerint, a melyeket véghez vittek attól a naptól kezdve, a melyen kihoztam őket Égyiptomból, egészen a mai napig (hogy elhagytak engem, és idegen isteneknek szolgáltak): veled is a szerint cselekesznek.
fa4dh6fed 8,9
Most azért hallgass szavukra; mindazáltal tégy ellenök bizonyságot, és add tudtokra a király hatalmát, a ki uralkodni fog felettök.
fa4dh6fed 8,10
És Sámuel megmondá az Úrnak minden beszédeit a népnek, mely tőle királyt kért.
fa4dh6fed 8,11
És monda: A királynak, a ki uralkodni fog felettetek, ez lesz a hatalma: fiaitokat elveszi és szekér vezetőivé és lovasaivá teszi őket, és szekere előtt futnak.
fa4dh6fed 8,12
Ezredesekké teendi őket, és hadnagyokká ötven ember felett; velök szántatja meg barázdáit, és velök végezteti aratását, készítteti hadi szerszámait és harczi szekereihez az eszközöket.
fa4dh6fed 8,13
Leányaitokat pedig elviszi kenőcskészítőknek, szakácsnéknak és sütőknek.
fa4dh6fed 8,14
Elveszi legjobb szántóföldeiteket, szőlőhegyeiteket és olajfás kerteiteket, és szolgáinak adja.
fa4dh6fed 8,15
Veteményeiteket és szőlőiteket megdézsmálja, és főbb embereinek és szolgáinak adja.
fa4dh6fed 8,16
Elveszi szolgáitokat, szolgálóitokat, legszebb ifjaitokat és szamaraitokat, és a maga dolgát végezteti azokkal.
fa4dh6fed 8,17
Barmaitokat megdézsmálja, és ti szolgái lesztek néki.
fa4dh6fed 8,18
És panaszkodni fogtok annak idejében királyotok miatt, kit magatok választottatok, de az Úr nem fog meghallgatni akkor titeket.
fa4dh6fed 8,19
A nép azonban nem akart Sámuel szavára hallgatni, és mondának: Nem! hanem király legyen felettünk.
fa4dh6fed 8,20
És mi is úgy legyünk, mint a többi népek, hogy királyunk ítéljen minket is, és előttünk járjon, és vezesse a mi harczainkat.
fa4dh6fed 8,21
És miután Sámuel meghallgatta a népnek minden szavát, megmondta azokat az Úrnak.
fa4dh6fed 8,22
És monda az Úr Sámuelnek: Hallgass szavokra, és adj nékik királyt. És Sámuel monda Izráel férfiainak: Menjetek el haza, ki-ki az ő városába.
fa4dh6fed 9,1
És volt egy ember a Benjáminkinek neve vala Kis, Abielnek fia, ki Sérornak fia, ki Bekoráthnak fia, ki Afiákhnak fia, ki Benjáminvaló volt; igen tehetős ember vala.
fa4dh6fed 9,2
És volt néki egy Saul nevű fia, ifjú és szép; ő nála Izráel fiai közül senki sem volt szebb; vállától felfelé magasabb vala az egész népnél.
fa4dh6fed 9,3
És elvesztek vala Kisnek, a Saul atyjának szamarai, és monda Kis Saulnak, az ő fiának: Végy magad mellé egyet a szolgák közül, és kelj fel, menj el, keresd meg a szamarakat.
fa4dh6fed 9,4
És bejárá az Efraim hegységét, és bejárta Salisa földét, de nem találták meg; és bejárták Sáálim földét, de nem voltak ott; és bejárá Benjámin földét, de nem találták meg.
fa4dh6fed 9,5
Mikor pedig a Suf földére jutottak, monda Saul az ő szolgájának, a ki vele volt: Jer, térjünk vissza, nehogy atyám elvetve a szamarak gondját, miattunk aggódjék.
fa4dh6fed 9,6
Az pedig monda néki: Ímé az Istennek embere most e városban van, és az az ember tiszteletben áll; mind az, a mit mond, beteljesedik. Most azért menjünk el oda, talán megmondja nékünk is a mi útunkat, hogy merre menjünk.
fa4dh6fed 9,7
És monda Saul az ő szolgájának: Elmehetünk oda, de mit vigyünk ez embernek? mert a kenyér elfogyott tarisznyánkból, és nincsen mit vigyünk ajándékba az Isten emberének; mi van nálunk?
fa4dh6fed 9,8
A szolga pedig felele ismét Saulnak, és monda: Ímé van nálam egy ezüst siklusnak negyedrésze, oda adom ezt az Isten emberének, hogy megmondja nékünk a mi útunkat.
fa4dh6fed 9,9
Régen Izráelben azt mondák, mikor valaki elment Istent megkérdezni: Jertek, menjünk el a nézőhöz; mert a kit most prófétának neveznek, régen nézőnek hívták.
fa4dh6fed 9,10
És Saul monda az ő szolgájának: Helyesen beszélsz; jer, menjünk el. Elmenének azért a városba, hol az Istennek embere volt.
fa4dh6fed 9,11
A mint pedig a város felhágóján menének, leányokkal találkozának, a kik vizet meríteni jöttek ki, és mondának nékik: Itt van-é a néző?
fa4dh6fed 9,12
És azok felelének nékik, és mondának: Igen, amott van előtted, siess azért, mert ma jött a városba, mivel ma lesz a népnek véres áldozata ím e hegyen.
fa4dh6fed 9,13
A mint a városba mentek, azonnal megtaláljátok, mielőtt felmenne a hegyre, hogy egyék; mert a nép nem eszik addig, míg ő el nem jön, mivel a véres áldozatot ő áldja meg, és azután esznek a meghívottak. Azért most menjetek fel, mert épen most fogjátok őt megtalálni.
fa4dh6fed 9,14
Felmenének azért a városba. És mikor a városban menének, ímé akkor jöve ki Sámuel velök szemben, hogy a hegyre felmenjen.
fa4dh6fed 9,15
És az Úr kijelentette Sámuelnek füleibe, egy nappal az előtt, hogy Saul eljött, mondván:
fa4dh6fed 9,16
Holnap ilyenkor küldök hozzád egy embert a Benjámin földéről, és kend fel őt fejedelmül az én népem, Izráel felett, hogy megszabadítsa az én népemet a Filiszteusok kezéből; mert megtekintém az én népemet, mivel felhatott az ő kiáltása hozzám.
fa4dh6fed 9,17
Mikor pedig Sámuel meglátta Sault, szóla néki az Úr: Ímé ez az az ember, a kiről szólottam néked, ő uralkodjék az én népem felett.
fa4dh6fed 9,18
Akkor Saul a kapu alatt Sámuelhez közeledék és monda: Ugyan mondd meg nékem, hol van itt a néző háza?
fa4dh6fed 9,19
Sámuel pedig felele Saulnak, és monda: Én vagyok az a néző; menj fel előttem a hegyre, és egyetek ma én velem, reggel pedig elbocsátlak téged, és megmondom néked mind azt, a mi szívedben van.
fa4dh6fed 9,20
A szamarak miatt pedig, melyek tőled ezelőtt három nappal elvesztek, ne aggódjál, mert megtaláltattak. És kié leend mind az, a mi Izráelben becses? Avagy nem a tiéd és a te atyádnak egész házáé?
fa4dh6fed 9,21
És Saul felele, és monda: Avagy nem Benjáminita vagyok-é én, Izráelnek legkisebb törzséből való? És az én nemzetségem nem legkisebb-é Benjámin törzsének nemzetségei között? Miért szólasz tehát hozzám ilyen módon?
fa4dh6fed 9,22
Akkor Sámuel megfogta Sault és az ő szolgáját, és bevezette őket az étkező helyre; és nékik adta a főhelyet a meghívottak között, kik mintegy harminczan valának.
fa4dh6fed 9,23
És monda Sámuel a szakácsnak: Hozd elő azt a darabot, melyet odaadtam néked, és a melyről azt mondám, hogy tartsd magadnál.
fa4dh6fed 9,24
Akkor a szakács felhozta a czombot és a mi rajta volt, és Saul elé tevé. És ő monda: Ímhol a megmaradt rész, vedd magad elé és egyél, mert erre az időre tétetett az el számodra, mikor mondám: Meghívtam a népet. Evék azért Saul azon a napon Sámuellel.
fa4dh6fed 9,25
És miután lejöttek a hegyről a városba, a felházban beszélgetett Saullal.
fa4dh6fed 9,26
És korán felkelének. Történt ugyanis, hogy hajnalhasadtakor kiálta Sámuel Saulnak a felházba, mondván: Kelj fel, hogy elbocsássalak téged. És felkelt Saul, és kimenének ketten, ő és Sámuel az utczára.
fa4dh6fed 9,27
Mikor pedig lemenének a város végére, Sámuel monda Saulnak: Mondd meg a szolgának, hogy menjen előre előttünk - és előre ment -, te pedig most állj meg, hogy megmondjam néked az Istennek beszédét.
fa4dh6fed 10,1
Akkor elővevé Sámuel az olajos szelenczét, és az ő fejére tölté, és megcsókolá őt, és monda: Nem úgy van-é, hogy fejedelemmé kent fel az Úr téged az ő öröksége felett?
fa4dh6fed 10,2
Mikor azért te most elmégy tőlem, találkozni fogsz két emberrel a Rákhel sírjamellett, Benjámin határában, Selsáhnál, a kik azt mondják néked: Megtalálták a szamarakat, melyeknek keresésére indultál vala; és ímé, a te atyád felhagyott már a szamarakkal, és miattatok aggódik, mondván: Mit tegyek a fiamért?
fa4dh6fed 10,3
És mikor onnan tovább mégy, és a Thábor tölgyfájához jutsz, három ember fog téged ott találni, kik Béthelbe mennek fel Istenhez; az egyik három gödölyét visz, a másik visz három egész kenyeret, és a harmadik visz egy tömlő bort.
fa4dh6fed 10,4
És azok békességesen köszöntenek téged, és két kenyeret adnak néked; te pedig vedd el azokat kezökből.
fa4dh6fed 10,5
Azután eljutsz az Isten hegyére, hol a Filiszteusok előőrsei vannak. Mikor pedig bemégy oda a városba, a próféták seregével fogsz találkozni, kik a hegyről jőnek le, előttök lant, dob, síp és hárfa lesz, és ők magok prófétálnak.
fa4dh6fed 10,6
Akkor az Úrnak lelke reád fog szállani, és velök együtt prófétálni fogsz, és más emberré leszesz.
fa4dh6fed 10,7
Mikor pedige jelek beteljesednek rajtad, tedd meg magadért mind azt, a mi csak kezed ügyébe esik, mert az Isten veled van.
fa4dh6fed 10,8
Most azért menj le én előttem Gilgálba, és ímé én lemegyek te hozzád, hogy égőáldozatot áldozzam és hálaáldozatot hozzak. Hét napig várakozzál, míg hozzád megyek, éstudtodra adom, hogy mit cselekedjél.
fa4dh6fed 10,9
És lőn, a mint hátra fordult, hogy Sámueltől eltávozzék, elváltoztatá Isten az ő szívét, és azon a napon beteljesedének mind azok a jelek.
fa4dh6fed 10,10
És mikor elmenének ama hegyre, ímé a prófétáknak serege vele szembe jöve, és az Istennek lelke ő reá szálla, és prófétála ő közöttök.
fa4dh6fed 10,11
És lőn, hogy mind azok, kik ismerték őt annakelőtte, mikor látták, hogy ímé a prófétákkal együtt prófétál, monda a nép egymás közt: Mi lelte Kisnek fiát? Avagy Saul is a próféták közt van?
fa4dh6fed 10,12
És felele egy közülök, és monda: Ugyan kicsoda az ő atyjuk? Azért lőn példabeszéddé: Avagy Saul is a próféták közt van?
fa4dh6fed 10,13
És mikor elvégezé a prófétálást, felment a hegyre.
fa4dh6fed 10,14
Saulnak nagybátyja pedig monda néki és a szolgájának: Hol jártatok? És ő monda: A szamarakat kerestük, de mivel sehol sem láttuk, Sámuelhez menénk.
fa4dh6fed 10,15
Akkor monda Saulnak a nagybátyja: Ugyan mondd meg nékem, mit mondott néktek Sámuel?
fa4dh6fed 10,16
És monda Saul a nagybátyjának: Nyilván megmondotta nékünk, hogy a szamarakat megtalálták. De a mit Sámuel a királyságról mondott, nem beszélte el néki.
fa4dh6fed 10,17
És összehívta Sámuel a népet Mispába az Úrhoz.
fa4dh6fed 10,18
És monda Izráel fiainak: Így szól az Úr, Izráelnek Istene: Én hoztam ki Izráelt Égyiptomból, és én szabadítottalak meg titeket az égyiptombeliek kezéből és mind amaz országok kezéből, melyek sanyargatának titeket.
fa4dh6fed 10,19
Ti pedig most megvetettétek a ti Isteneteket, a ki megszabadított titeket minden bajaitokból és nyomorúságaitokból; és azt mondottátok néki: Adj királyt nékünk. Most azért álljatok az Úr elé a ti nemzetségeitek és ezreitek szerint.
fa4dh6fed 10,20
És mikor előállatá Sámuel Izráelnek minden nemzetségét, kiválasztatéka Benjámin nemzetsége.
fa4dh6fed 10,21
Akkor előállatá a Benjámin nemzetségét az ő házanépei szerint, és kiválasztaték a Mátri házanépe,kiválasztaték Saul, Kisnek fia; és keresék őt, de nem találták meg.
fa4dh6fed 10,22
Megkérdezték azért ismét az Urat: Vajjon eljön-é ide az az ember? És az Úr monda: Ímé ő a holmik közé rejtőzék el.
fa4dh6fed 10,23
Akkor elfutának, és előhozták őt onnan. És mikor a nép közé álla, kimagaslék az egész nép közül vállától kezdve felfelé;
fa4dh6fed 10,24
És Sámuel monda az egész népnek: Látjátok-é, a kit választott az Úr? hogy nincsen hozzá hasonló az egész nép között! Akkor felkiálta az egész nép, és monda: Éljen a király!
fa4dh6fed 10,25
Sámuel pedig előadá a nép előtt a királyság jogát, és beírá egy könyvbe, és letevé az Úr elé. És elbocsátá Sámuel az egész népet, mindenkit a maga házához.
fa4dh6fed 10,26
Azután Saul is elment haza Gibeába és vele ment a sokaság, a kiknek szívét Isten megindította vala.
fa4dh6fed 10,27
kaján emberek azonbanmondák: Mit segíthet ez rajtunk? és megvetették őt és ajándékot nem vivének néki. Ő pedig olyan volt, minthahallott volna.
fa4dh6fed 11,1
És feljöve az Ammonita Náhás, és tábort jára JábesGileád ellen. A Jábesbeliek pedig mondának mindnyájan Náhásnak: Köss velünk szövetséget, és mi szolgálni fogunk néked.
fa4dh6fed 11,2
És monda nékik az Ammonita Náhás: Úgy szövetséget kötök veletek, ha kivágatom mindnyájatoknak jobb szemét, és tehetem ezt egész Izráelnek gyalázatára.
fa4dh6fed 11,3
Jábes vénei pedig mondának néki: Engedj nékünk hét napot, hogy követeket küldjünk Izráelnek minden határára; és ha senki sem segít meg minket, akkor kimegyünk hozzád.
fa4dh6fed 11,4
Elmenének azért a követek Saulhoz Gibeába, és elmondtákbeszédeket a nép füle hallatára. És felemelé az egész község az ő szavát, és sírának.
fa4dh6fed 11,5
Saul pedig épen a mezőről jött vala a barmok után; és monda Saul: Mi történt a néppel, hogy sírnak? És elmondták néki a Jábesbeliek beszédeit.
fa4dh6fed 11,6
És mikor hallotta e beszédeket, az Úrnak lelke Saulra szálla, és az ő haragja nagyon felgerjede.
fa4dh6fed 11,7
És vett egy pár ökröt, és feldarabolá azokat, és a követektől elküldé Izráelnek minden határára, mondván: A ki nem vonul Saul után és Sámuel után, annak ökreivel így cselekesznek. És az Úrnak félelme szálla a népre, és kivonulának mind egy szálig.
fa4dh6fed 11,8
És megszámlálá őket Bézekben. És Izráel fiai háromszázezeren valának, a Júdabeliek pedig harminczezeren.
fa4dh6fed 11,9
És mondának a követeknek, kikmenének: Így szóljatok a Jábes- Gileádbelieknek: Holnap, mikor a nap felmelegszik, megszabadultok. És elmenének a követek, és megmondák a Jábesbelieknek, és ők örvendezének.
fa4dh6fed 11,10
Mondának azért a Jábesbeliek: Holnap kimegyünk hozzátok, hogy egészen úgy cselekedjetek velünk, a mint néktek jónak tetszik.
fa4dh6fed 11,11
Másodnapon pedig Saul a népet három seregre osztá, és kora hajnalban a táborra ütének, és verték Ammont mindaddig, míg a nap felmelegedék; a kik pedig megmaradtak, úgy szétszórattak, hogy kettő sem maradt közülök együtt.
fa4dh6fed 11,12
Akkor a nép monda Sámuelnek: Kicsoda volt az, a ki mondá: Saul fog-é rajtunk uralkodni? Adjátok elő a férfiakat, hogy megöljük őket!
fa4dh6fed 11,13
Saul azonban azt mondá: Senkit se öljetek meg a mai napon, mert ma szerzett szabadulást az Úr Izráelnek.
fa4dh6fed 11,14
Sámuel pedig monda a népnek: Jertek, menjünk el Gilgálba, és újítsuk meg ott a királyságot.
fa4dh6fed 11,15
Elméne azért az egész nép Gilgálba, és ott az Úr előtt Gilgálban királylyá tették Sault; és áldoztak ott hálaáldozatot az Úr előtt, és felette örvendezének ott, Saul és Izráelnek minden férfiai.
fa4dh6fed 12,1
És monda Sámuel az egész Izráelnek: Ímé meghallgattam szavaitokat mindenben, valamit nékem mondottatok, és királyt választottam néktek.
fa4dh6fed 12,2
És most ímé a király előttetek jár. Én pedig megvénhedtem és megőszültem, és az én fiaim ímé ti köztetek vannak, és én is előttetek jártam ifjúságomtól fogva mind a mai napig.
fa4dh6fed 12,3
Itt vagyok, tegyetek bizonyságot ellenem az Úr előtt és az ő felkentje előtt: kinek vettem el az ökrét, és kinek vettem el a szamarát, és kit csaltam meg, kit sanyargattam, és kitől fogadtam el ajándékot, hogy a miatt szemet hunyjak? és visszaadom néktek.
fa4dh6fed 12,4
Ők pedig felelének: Nem csaltál meg minket, nem sanyargattál minket, és senkitől semmit el nem fogadtál.
fa4dh6fed 12,5
És ő monda nékik: Legyen bizonyság az Úr ti ellenetek, és bizonyság az ő felkentje ezen a napon, hogy semmit sem találtatok kezemben! Ők pedig mondának: Legyen bizonyságul.
fa4dh6fed 12,6
És monda Sámuel a népnek:az Úr, a ki rendelte Mózest és Áront, és a ki kihozta atyáitokat Égyiptom földéről!
fa4dh6fed 12,7
Most azért álljatok elő, hadd perlekedjem veletek az Úr előtt az Úrnak minden jótéteményei felett, a melyeket cselekedett veletek és a ti atyáitokkal.
fa4dh6fed 12,8
Miután Jákób Égyiptomba ment vala, atyáitok az Úrhoz kiáltának, és az Úr elküldé Mózest és Áront, a kik kihozták atyáitokat Égyiptomból, és letelepíték erre a helyre.
fa4dh6fed 12,9
De ők elfeledték az Urat, az ő Istenöket, azért adá őket Siserának, a Hásor seregevezérének kezébe, és a Filiszteusok kezébe és Moábkirályának kezébe, és azok harczolának ellenök.
fa4dh6fed 12,10
Akkor kiáltának az Úrhoz, és mondák: Vétkeztünk, mert elhagytuk az Urat, és szolgáltunk a Baáloknak és Astarótnak; most azért szabadíts meg minket ellenségeinknek kezéből, hogy néked szolgáljunk.
fa4dh6fed 12,11
És elküldé az Úr Jerubbaáltés Bédánt és Jeftét és Sámuelt, és megszabadíta titeket mindenfelől ellenségeitek kezéből, és biztonságban laktatok.
fa4dh6fed 12,12
Mikor pedig láttátok, hogy Náhás, az Ammon fiainak királya ellenetek jöve, azt mondátok nékem: Semmiképen nem, hanem király uralkodjék felettünk, holott csak a ti Istenetek, az Úr a ti királyotok.
fa4dh6fed 12,13
Most azért, ímhol a király, a kit választottatok, a kit kértetek. Ímé, az Úr királyt adott néktek.
fa4dh6fed 12,14
Hogyha az Urat félitek, és néki szolgáltok; szavára hallgattok és az Úr szája ellen engedetlenek nem lesztek; és mind ti, mind pedig a király, a ki felettetek uralkodik, az Urat, a ti Isteneteket követitek:
fa4dh6fed 12,15
Ha pedig az Úr szavára nem hallgattok, és az Úr szava ellen engedetlenek lesztek: az Úrnak keze ellenetek leend, miként a ti atyáitok ellen.
fa4dh6fed 12,16
Most is azért álljatok meg, és lássátok meg azt a nagy dolgot, a melyet az Úr visz véghez szemeitek előtt.
fa4dh6fed 12,17
Avagy nem búzaaratás van-é most? Kiáltani fogok az Úrhoz, és ő mennydörgést és esőt ád, hogy megtudjátok és meglássátok, mily nagy a ti gonoszságtok, melyet cselekedtetek az Úr szemei előtt, mikor királyt kértetek magatoknak.
fa4dh6fed 12,18
Kiálta azért Sámuel az Úrhoz, és az Úr mennydörgést és esőt adott azon a napon. És az egész nép nagyon megrettene az Úrtól és Sámueltől.
fa4dh6fed 12,19
És monda az egész nép Sámuelnek: Könyörögj szolgáidért az Úrhoz, a te Istenedhez, hogy meg ne haljunk, mert minden bűneinket csak öregbítettük azzal a bűnnel, hogy királyt kértünk magunknak.
fa4dh6fed 12,20
És monda Sámuel a népnek: Ne féljetek! Ha már mind e gonoszságot véghez vittétek, most ne távozzatok el az Úrtól, hanem az Úrnak szolgáljatok teljes szívetekből.
fa4dh6fed 12,21
Ne térjetek el a hiábavalóságok után, a melyek nem használnak, meg sem szabadíthatnak, mert hiábavalóságok azok.
fa4dh6fed 12,22
Mert nem hagyja el az Úr az ő népét, az ő nagy nevéért; mert tetszett az Úrnak, hogy titeket a maga népévé válaszszon.
fa4dh6fed 12,23
Sőt tőlem is távol legyen, hogy az Úr ellen vétkezzem és felhagyjak az érettetek való könyörgéssel; hanem inkább tanítani foglak titeket a jó és igaz útra.
fa4dh6fed 12,24
Csak féljétek az Urat, és szolgáljatok néki hűségesen, teljes szívetekből; mert látjátok; mily nagy dolgot cselekedett veletek.
fa4dh6fed 12,25
Ha pedig folytonos rosszat cselekesztek: mind ti, mind királyotok elvesztek.
fa4dh6fed 13,1
Sauléves volt, mikor királylyá lett és mikor uralkodék az Izráel felett két esztendeig,
fa4dh6fed 13,2
Választa Saul magának az Izráel közül háromezerés kétezer Saullal vala Mikmásban és Béthel hegységén, ezer pedig Jonathánnal volt Gibeában, a Benjámina népnek többi részét pedig elbocsátá, kit-kit a maga hajlékába.
fa4dh6fed 13,3
És Jonathán megveré a Filiszteusoknak előőrsét, mely Gébában vala, és meghallották ezt a Filiszteusok; Saul pedig megfúvatta a trombitát az egész országban, mondván: Hallják meg a zsidók!
fa4dh6fed 13,4
És meghallotta egész Izráel,mondák: Megverte Saul a Filiszteusok előőrsét, és gyűlöletessé vált Izráel a Filiszteusok előtt. A nép pedig egybegyűle Saul mellé Gilgálba.
fa4dh6fed 13,5
Összegyűlének a Filiszteusok is, hogy harczoljanak Izráel ellen; harminczezer szekér és hatezer lovas volt, a nép pedigsok volt, mint a tenger partján lévő föveny; és feljövének és tábort ütének Mikmásnál, Béth-Aventőlkeletre.
fa4dh6fed 13,6
Mikor pedig Izráel férfiai látták, hogy bajban vannak - mert a nép szorongattatott -: elrejtőzék a nép a barlangokba, a bokrok és kősziklák közé, sziklahasadékokba és vermekbe.
fa4dh6fed 13,7
És a zsidók közüláltalmenének a Jordánon, Gád és Gileád földére. Saul pedig még Gilgálban volt, és az egész nép, mely mellette vala, rettegett.
fa4dh6fed 13,8
És várakozék hét napig, a Sámuel által meghagyott ideig,de Sámuel nem jött el Gilgálba, a nép pedig elszélede mellőle.
fa4dh6fed 13,9
Akkor monda Saul: Hozzátok ide az égőáldozatot és a hálaáldozatokat. És égőáldozatot tőn.
fa4dh6fed 13,10
És mikor elvégezte az égőáldozatot; ímé megérkezék Sámuel, és Saul eleibe ment, hogy köszöntse őt.
fa4dh6fed 13,11
És monda Sámuel: Mit cselekedtél?! Saul pedig felele: Mikor láttam, hogy a nép elszélede mellőlem, és te nem jöttél el a meghagyott időre, a Filiszteusok pedig összegyűlénekMikmásban,
fa4dh6fed 13,12
Azt mondám: Mindjárt reám törnek a Filiszteusok Gilgálban, és én az Úrnak színe előtt még nem imádkozám; bátorságot vevék azért magamnak és megáldozám az égőáldozatot.
fa4dh6fed 13,13
Akkor monda Sámuel Saulnak: Esztelenül cselekedtél; nem tartottad meg az Úrnak, a te Istenednek parancsolatját, melyet parancsolt néked, pedig most mindörökre megerősítette volna az Úr a te királyságodat Izráel felett.
fa4dh6fed 13,14
Most azonban a te királyságod nem lesz állandó. Keresett az Úr magának szíve szerint való embert, a kit az ő népe fölé fejedelmül rendelt, mert te nem tartottad meg, a mit az Úr parancsolt néked.
fa4dh6fed 13,15
Felkele ezután Sámuel, és elment Gilgálból BenjáminGibeába. És Saul megszámlálta a népet, mely körülötte található volt, mintegy hatszáz embert.
fa4dh6fed 13,16
Saul pedig és az ő fia, Jonathán és a nép, mely körülöttök található vala, Benjámin, Gébában tartózkodának, és a Filiszteusok Mikmásnál táborozának.
fa4dh6fed 13,17
Akkor a Filiszteusok táborából egy dúló sereg vált ki három csapatban; az egyik csapat az Ofra feléútra fordult Suál földének;
fa4dh6fed 13,18
A másik csapat a Bethoron feléútra fordula; a harmadik csapat pedig a határ feléútra fordult, mely a Sebóim völgyén át a pusztáig terjed.
fa4dh6fed 13,19
És kovácsot egész Izráel földén nem lehetett találni, mert a Filiszteusok azt mondák: Ne csinálhassanak a zsidók szablyát vagy dárdát.
fa4dh6fed 13,20
És egész Izráelnek a Filiszteusokhoz kellett lemenni, hogy megélesítse ki-ki a maga kapáját, szántóvasát, fejszéjét és sarlóját,
fa4dh6fed 13,21
(Minthogy megtompulának a kapák, szántóvasak, a háromágú villa és a fejszék) és hogy az ösztökét kiegyenesítsék.
fa4dh6fed 13,22
Azért az ütközet napján az egész népnél, mely Saullal és Jonathánnal vala, sem szablya, sem dárda nem találtaték, hanem csak Saulnál és az ő fiánál Jonathánnál volt található.
fa4dh6fed 13,23
És a Filiszteusok előőrse kijöve Mikmás szorosához.
fa4dh6fed 14,1
És történt egy napon, hogy Jonathán, a Saul fia azt mondá szolgájának, a ki az ő fegyverét hordozza vala: Jer, menjünk át a Filiszteusok előőrséhez, mely amott túl van; de atyjának nem mondá meg.
fa4dh6fed 14,2
Saul pedig Gibea határában, a gránátfa alatt tartózkodék, mely Migronvan; és a nép, mely vele volt, mintegy hatszáz ember vala.
fa4dh6fed 14,3
És Ahijaki Silóban az efódot viseli, fia Akhitobnak, az Ikábód testvérének, Fineás fiának, a ki az Úr papjának, Élinek fia vala. És a nép nem tudta, hogy Jonathán eltávozék.
fa4dh6fed 14,4
A szorosok között pedig, melyeken keresztül akara menni Jonathán a Filiszteusok előőrséhez, volt egy hegyes kőszikla innen, és volt egy hegyes kőszikla túlfelől. Az egyiknek Boczécz, a másiknak pedig Sené volt a neve.
fa4dh6fed 14,5
Az egyik sziklacsúcs északra volt, Mikmás átellenében, és a másik délre, Géba átellenében.
fa4dh6fed 14,6
És monda Jonathán a szolgának, a ki az ő fegyverét hordozá: Jer, menjünk át ezeknek a körülmetéletleneknek előőrséhez, talán tenni fog az Úr érettünkmert az Úr előtt nincs akadály, hogy sok vagy pedig kevés által szerezzen szabadulást.
fa4dh6fed 14,7
És fegyverhordozója felele néki: Tégy mindent a te szíved szerint; indulj néki, ímé én veled leszek kívánságod szerint.
fa4dh6fed 14,8
Jonathán pedig monda: Nosza menjünk fel ez emberekhez, és mutassuk meg magunkat nékik.
fa4dh6fed 14,9
Ha azt mondják nékünk: Várjatok meg, míg oda érkezünk ti hozzátok, akkor álljunk meg helyünkön, és ne menjünk fel hozzájok;
fa4dh6fed 14,10
Ha pedig azt mondják: Jertek fel mihozzánk, akkor menjünk fel, mert az Úr kezünkbe adta őket. És ez legyen nékünk a jel.
fa4dh6fed 14,11
Mikor pedig megmutatták magokat mind ketten a Filiszteusok előőrsének, mondának a Filiszteusok: Ímé a zsidók kijődögélnek a barlangokból, a hova rejtőzének.
fa4dh6fed 14,12
És szólának némelyek az előőrs emberei közül Jonathánnak és az ő fegyverhordozójának, és mondák: Jertek fel mi hozzánk, és valamit mondunk néktek. Akkor monda Jonathán az ő fegyverhordozójának: Jőjj fel utánam, mert az Úr Izráel kezébe adta őket.
fa4dh6fed 14,13
És felmászott Jonathán négykézláb, és utána az ő fegyverhordozója. És hullanak vala Jonathán előtt, és fegyverhordozója is öldököl utána.
fa4dh6fed 14,14
És az első ütközet, melyben Jonathán és fegyverhordozója mintegy húsz embert ölének meg, egy hold földön egy fél barázda hosszányin volt.
fa4dh6fed 14,15
És félelem támada a táborban, a mezőn és az egész nép között; az előőrs és a dúló sereg - azok is megrémülének - és a föld megrendüle; és Istentől való rettegés lőn.
fa4dh6fed 14,16
És megláták a Saul őrei BenjáminGibeában, hogy a sokaság elszéledett és ide-oda elszóratott.
fa4dh6fed 14,17
Akkor monda Saul a népnek, mely vele volt: Nosza vegyétek számba, és vizsgáljátok meg, ki ment el mi közülünk; és a mikor számba vették, ímé Jonathán és az ő fegyverhordozója nem valának ott.
fa4dh6fed 14,18
És monda Saul Ahijának: Hozd elő az Isten ládáját; mert az Isten ládája akkor Izráel fiainál vala.
fa4dh6fed 14,19
És történt, hogy a míg Saul a pappal beszéle, a Filiszteusok táborában mind nagyobb lőn a zsibongás. Monda azért Saul a papnak: Hagyd abba, a mit kezdettél.
fa4dh6fed 14,20
És felkiálta Saul és a nép, mely vele volt, és elmenének az ütközetre. Ott pedig egyik a másik ellen harczola,igen nagy zűrzavar lőn.
fa4dh6fed 14,21
És azok a zsidókmint azelőtt is, a Filiszteusokkal valának, s velök együtt feljövének a táborba és a körül valának, azok is Izráel népéhezmely Saul és Jonathán mellett vala.
fa4dh6fed 14,22
És Izráelnek mindazon férfiai, kik elrejtőzének Efraim hegységében, mikor meghallották, hogy a Filiszteusok menekültek, azok is üldözni kezdék őket a harczban.
fa4dh6fed 14,23
És megsegíté az Úr azon a napon Izráelt. És a harcz Béth-Avenen túl terjede.
fa4dh6fed 14,24
És Izráel népe igen elepedett vala azon a napon, mert Saul esküvel kényszeríté a népet, mondván: Átkozott az, a ki kenyeret eszik estvéig, míg bosszút állok ellenségeimen, azért az egész nép semmit sem evék.
fa4dh6fed 14,25
És az egész föld népe eljuta az erdőbe, hol méz vala a föld szinén.
fa4dh6fed 14,26
Mikor pedig a nép beméne az erdőbe, jóllehet folyt a méz,senki sem érteté kezét szájához, mert félt a nép az eskü miatt.
fa4dh6fed 14,27
Jonathán azonban nem hallotta vala, hogy atyja megesketé a népet, és kinyújtá a vessző végét, mely kezében vala, és bemártá azt a lépesmézbe, és kezét szájához vivé; és felvidulának az ő szemei.
fa4dh6fed 14,28
Szóla pedig valaki a nép közül, és mondá: Atyád ünnepélyesen megesketé a népet, mondván: Átkozott az, a ki csak kenyeret is eszik ma, és e miatt a nép kimerüle.
fa4dh6fed 14,29
És monda Jonathán: Atyám bajba vitte az országot; lássátokfelvidulának szemeim, hogy ízlelék egy keveset ebből a mézből.
fa4dh6fed 14,30
Hátha még a nép jól evett volna ma ellenségeinek zsákmányából, melyet talált! Vajjon nem nagyobb lett volna-é akkor a Filiszteusok veresége?!
fa4dh6fed 14,31
És megverék azon a napon a Filiszteusokat Mikmástól Ajálonig.És a nép nagyon kimerüle.
fa4dh6fed 14,32
Akkor a nép a prédának esék, és fogának juhot, ökröt és borjúkat, és megölék a földön, és megevé anép vérestől.
fa4dh6fed 14,33
Megjelenték azért Saulnak, és mondának: Ímé a nép vétkezik az Úr ellen, mert vérreleszik. Ő pedig monda: Hűtlenül cselekedtetek, gördítsetek azért most hozzám egy nagy követ.
fa4dh6fed 14,34
Monda továbbá Saul: Menjetek ela nép között, és mondjátok meg nékik, hogy mindenki a maga ökrét és mindenki a maga juhát hozza én hozzám, és itt öljétek meg és egyétek meg, és nem fogtok vétkezni az Úr ellen, vérrel elegy evén. Akkor elhozta az egész nép, kézzel fogván ki- ki a maga ökrét azon éjjel, és ott megölék.
fa4dh6fed 14,35
Saul pedig oltárt épített az Úrnak; azt az oltárt építé először az Úrnak.
fa4dh6fed 14,36
És monda Saul: Menjünk leéjjel a Filiszteusok után, és foszszuk ki őket virradatig, és senkit se hagyjunk meg közülök. Azok pedig mondának: Anéked tetszik,cselekedjél mindent. De a papmondá: Járuljunk ide az Istenhez.
fa4dh6fed 14,37
És megkérdezé Saul az Istent: Lemenjek-é a Filiszteusok után? Izráelnek kezébe adod-é őket? De ő nem felelt néki azon a napon.
fa4dh6fed 14,38
Monda azért Saul: Jertek ide mindnyájan, a népnek oszlopai, hogy megtudjátok és meglássátok, kiben volt ez a bűn ma?
fa4dh6fed 14,39
Mert él az Úr, a ki Izráelt oltalmazza, hogy ha fiamban, Jonathánban volna is, meg kell halnia; és az egész nép közül senki sem felele néki.
fa4dh6fed 14,40
És monda egész Izráelnek: Ti legyetek az egyik oldalon, én pedig és az én fiam, Jonathán legyünk a másik oldalon. És válaszola a nép Saulnak: A mint néked tetszik, úgy cselekedjél.
fa4dh6fed 14,41
Akkor szóla Saul az Úrnak, Izráel Istenének: Szolgáltass igazságot! És kiválasztaték Jonathán és Saul, a nép pedig megmeneküle.
fa4dh6fed 14,42
És monda Saul: Vessetek sorsot közöttem és fiam, Jonathán között. És kiválasztaték Jonathán.
fa4dh6fed 14,43
Akkor monda Saul Jonathánnak: Mondd meg nékem, mit cselekedtél? Jonathán pedig elbeszélte néki, és monda: A pálcza végével, mely kezembe vala, ízlelék egy keveset a mézből; itt vagyok, haljak meg!
fa4dh6fed 14,44
És Saul monda: Úgy cselekedjék az Úr most és ezután is, hogy meg kell halnod Jonathán.
fa4dh6fed 14,45
A nép azonban monda Saulnak: Jonathán haljon-é meg, a ki ezt a nagy szabadulást szerezte Izráelben? Távol legyen! Él az Úr, hogy egyetlen hajszála sem esik le fejéről a földre, mert Istennekcselekedte ezt ma. Megváltá azért a nép Jonathánt, és nem hala meg.
fa4dh6fed 14,46
Akkor Saul megtére a Filiszteusok üldözéséből; a Filiszteusok pedig az ő helyökre haza menének.
fa4dh6fed 14,47
Miután tehát Saul átvette a királyságot Izráel felett, hadakozék minden ellenségivel mindenfelé: Moáb ellen és Ammon fiai ellen és Edom ellen és a Czobeusok királyai ellen és a Filiszteusok ellen; és mindenütt, a hol megfordula, keményen cselekedék.
fa4dh6fed 14,48
És sereget gyűjtvén, megverte Amáleket, és megszabadítá Izráelt fosztogatóinak kezéből.
fa4dh6fed 14,49
Valának pedig Saul fiai: Jonathán, Jisvi és Málkisua; és két leányának neve: az idősebbiknek Méráb, és a kisebbiknek neve Mikál.
fa4dh6fed 14,50
És Saul feleségét Akhinóámnak hívták, a ki Akhimaás leánya volt. Seregének vezetőjét pedig Abnernek hívták, a ki Saul nagybátyjának, Nérnek volt a fia;
fa4dh6fed 14,51
Mert Kis, a Saul atyja és Nér, az Abner atyja, Abiel fiai valának.
fa4dh6fed 14,52
A Filiszteusok elleni háború pedig igen heves volt Saulnak egész életében; azért, a hol csak látott Saul egy-egy erős vagy egy-egy bátor férfit, azt magához fogadta.
fa4dh6fed 15,1
És monda Sámuel Saulnak: Engem küldött el az Úr, hogy királylyá kenjelek fel téged az ő népe, az Izráel felett; most azért figyelj az Úr beszédének szavára.
fa4dh6fed 15,2
Így szól a Seregek Ura: Megemlékeztem arról, a mit cselekedett Amálek Izráellel, hogy útját állta néki, mikorfeljöve Égyiptomból.
fa4dh6fed 15,3
Most azért menj el és verd meg Amáleket, és pusztítsátok el mindenét; és ne kedvezz néki, hanem öld meg mind a férfit, mind az asszonyt; mind a gyermeket, mind a csecsemőt; mind az ökröt, mind a juhot; mind a tevét, mind a szamarat.
fa4dh6fed 15,4
És összehívá Saul a népet, és megszámlálá őket Thélaimban,kétszázezer gyalogost, és Júdából tízezer embert.
fa4dh6fed 15,5
És elméne Saul Amálek városáig, és megütközék ott egy völgyben.
fa4dh6fed 15,6
És monda Saul a Kéneusnak: Menjetek,távozzatok el, menjetek ki az Amálekiták közül, hogy velök együtt téged is el ne veszesselek, mert te irgalmasságot cselekedtél Izráel minden fiaival, mikor Égyiptomból feljövének. És eltávozék Kéneus az Amálekiták közül.
fa4dh6fed 15,7
Saul pedig megveré Amáleket Havilától fogva egészen addig, a merre Súrba mennek,mely Égyiptom átellenében van.
fa4dh6fed 15,8
És Agágot, az Amálekiták királyát elfogta élve, a népet pedig mind kardélre hányatá.
fa4dh6fed 15,9
Saul és a nép azonban megkímélte Agágot és a juhoknak, barmoknak és másodszülötteknek javát; a bárányokat és mindazt, a mi jó vala, nem akarták azokat elpusztítani, hanem a mi megvetett és értéktelen dolog volt, mindazt elpusztíták.
fa4dh6fed 15,10
Akkor szóla az Úr Sámuelnek, mondván:
fa4dh6fed 15,11
Megbántam, hogy Sault királylyá tettem, mert eltávozott tőlem, és beszédeimet nem tartotta meg. Sámuel pedig felháborodék és kiálta az Úrhoz egész éjszaka.
fa4dh6fed 15,12
És korán felkele Sámuel, hogy találkozzék Saullal reggel; és hírül adák Sámuelnek,mondván: Saul Kármelbe ment, és ímé emlékoszlopot állított magának; azután megfordula, és tovább ment és lement Gilgálba,
fa4dh6fed 15,13
És a mint Sámuel Saulhoz érkezék, monda néki Saul: Áldott vagy te az Úrtól! Én végrehajtám az Úrnak parancsolatját.
fa4dh6fed 15,14
Sámuel azonban monda: Micsoda az a juhbégetés,füleimbeés az az ökörbőgés, melyet hallok?
fa4dh6fed 15,15
És monda Saul: Az Amálekitáktól hozták azokat, mert a nép megkímélte a juhoknak és ökröknek javát, hogy megáldozza az Úrnak, a te Istenednek; a többit pedig elpusztítottuk.
fa4dh6fed 15,16
Akkor monda Sámuel Saulnak: Engedd meg, hogy megmondjam néked, a mit az Úr mondott nékem ez éjjel. Ő pedig monda néki: Beszélj.
fa4dh6fed 15,17
Monda azért Sámuel: Nemde kicsiny valál te a magad szemei előtt is, mindazáltal Izráel törzseinek fejévé lettél, és az Úr királylyá kent fel téged Izráel felett?!
fa4dh6fed 15,18
És elkülde az Úr téged az úton, és azt mondá: Menj el, és pusztítsd el az Amálekitákat, kik vétkezének; és hadakozzál ellenök, míg megsemmisíted őket.
fa4dh6fed 15,19
Miért nem hallgattál az Úrnak szavára, ésestél néki a prédának, és cselekedted azt, a mi bűnös az Úr szemei előtt?
fa4dh6fed 15,20
És felele Saul Sámuelnek: Én bizonyára hallgattam az Úr szavára, és azon az úton jártam, a melyre engem az Úr elküldött; és elhoztam Agágot, az Amálekiták királyát, és az Amálekitákat elpusztítottam.
fa4dh6fed 15,21
A nép azonban elvette a prédából a megsemmisítésrejuhoknak és ökröknek javát, hogy megáldozza az Úrnak, a te Istenednek Gilgálban.
fa4dh6fed 15,22
Sámuel pedig monda: Vajjon kedvesebb-é az Úr előtt az égő- és véres áldozat, mint az Úr szava iránt való engedelmesség? Ímé, jobb az engedelmesség a véres áldozatnál és a szófogadás a kosok kövérénél!
fa4dh6fed 15,23
Mert,a varázslásnak bűne,az engedetlenség; és bálványozás és bálványimádás az ellenszegülés. Mivel te megvetetted az Úrnak beszédét, ő is megvetett téged, hogy ne légy király.
fa4dh6fed 15,24
Akkor monda Saul Sámuelnek: Vétkeztem, mert megszegtem az Úrnak szavát és a te beszédedet;mivel féltem a néptől, azért hallgattam szavokra.
fa4dh6fed 15,25
Most azért bocsásd meg az én vétkemet, és térj vissza velem, hogy könyörögjek az Úrnak.
fa4dh6fed 15,26
Sámuel pedig monda Saulnak: Nem térek vissza veled, mert megvetetted az Úrnak beszédét, és az Úr is megvetett téged, hogy ne légy király Izráel felett.
fa4dh6fed 15,27
És mikor megfordula Sámuel, hogy elmenjen, megragadta felső ruhájának szárnyát, és leszakada.
fa4dh6fed 15,28
Akkor monda néki Sámuel: Elszakítá tőled az Úr a mai napon Izráelnek királyságát, és adta azt felebarátodnak, a ki jobb náladnál.
fa4dh6fed 15,29
Izráelnek erőssége pedig nem hazudik, és semmit meg nem bán, mert nem ember ő, hogy valamit megbánjon.
fa4dh6fed 15,30
És ő monda: Vétkeztem, mindazáltal becsülj meg engem népemnek vénei előtt és Izráel előtt, és velem térj vissza, hogy könyörögjek az Úrnak, a te Istenednek.
fa4dh6fed 15,31
Visszatére azért Sámuel Saullal, és könyörgött Saul az Úrnak.
fa4dh6fed 15,32
Sámuel pedig monda: Hozzátok ide előmbe Agágot, Amálek királyát. És elméne Agág kényesen ő hozzá, és monda Agág: Bizonyára eltávozék a halál keserűsége.
fa4dh6fed 15,33
És monda Sámuel: Miként a te kardod asszonyokat tett gyermektelenekké, úgy legyen gyermektelennéasszonyok felett a te anyád! És darabokra vagdalá Sámuel Agágot az Úr előtt Gilgálban.
fa4dh6fed 15,34
Ezután Sámuel elment Rámába, Saul pedig felment az ő házához Gibeába, Saul
fa4dh6fed 15,35
És Sámuel nem látogatá meg többé Sault egész halálának idejéig; de bánkódék Sámuel Saul miatt. Az Úr pedig megbánta, hogy királylyá tette Sault Izráel felett.
fa4dh6fed 16,1
És monda az Úr Sámuelnek: Ugyan meddig bánkódol még Saul miatt, holott én megvetettem őt, hogy ne uralkodjék Izráel felett? Töltsd meg a te szarudat olajjal, és eredj el; én elküldelek téged a BethlehembenIsaihoz, mert fiai közül választottam magamnak királyt.
fa4dh6fed 16,2
Sámuel pedig monda: Hogyan menjek el!? Ha meghallja Saul, megöl engemet. És monda az Úr: Vígy magaddal egy üszőt, és azt mondjad: Azért jöttem, hogy az Úrnak áldozzam.
fa4dh6fed 16,3
És hívd meg Isait az áldozatra, és én tudtodra adom, hogy mit cselekedjél, és kend fel számomra azt, a kit mondándok néked.
fa4dh6fed 16,4
És Sámuel megcselekedé, a mit az Úr mondott néki, és elment Bethlehembe. A város vénei pedig megijedének,eleibemondának: Békességes-é a te jöveteled?
fa4dh6fed 16,5
Ő pedig felele: Békességes; azért jöttem, hogy áldozzam az Úrnak. Szenteljétek meg azért magatokat, és jertek el velem az áldozatra. Isait és az ő fiait pedig megszentelé, és elhívá őket az áldozatra.
fa4dh6fed 16,6
Mikor pedig bemenének, meglátta Eliábot, és gondolá: Bizony az Úr előtt van az ő felkentje!
fa4dh6fed 16,7
Az Úr azonban monda Sámuelnek: Ne nézd az ő külsőjét, se termetének nagyságát, mert megvetettem őt. Mert aznem azt nézi, a mit az ember; mert az ember azt nézi, a mi szeme előtt van, de az Úr azt nézi, mi a szívbenvan.
fa4dh6fed 16,8
Szólítá azért Isai Abinádábot, és elvezeté őt Sámuel előtt; ő pedig monda: Ez sem az, kit az Úr választa.
fa4dh6fed 16,9
Elvezeté azután előtte Isai Sammát; ő pedig monda: Ez sem az, a kit az Úr választa.
fa4dh6fed 16,10
És így elvezeté Isai Sámuel előtta hét fiát; Sámuel pedig mondá Isainak: Nem ezek közül választott az Úr.
fa4dh6fed 16,11
Akkor monda Sámuel Isainak: Mind itt vannak-é már az ifjak? Ő pedig felele: Hátra van még a kisebbik, és ímé ő a juhokat őrzi. És monda Sámuel Isainak: Küldj el, és hozasd ide őt, mert addig nem fogunk leülni, míg ő ide nem jön.
fa4dh6fed 16,12
Elkülde azért, és elhozatá őt. (Ő pedig piros vala, szép szemű és kedves tekintetű.) És monda az Úr: Kelj fel és kend fel, mert ő az.
fa4dh6fed 16,13
Vevé azért Sámuel, az olajos szarut, és felkené őt testvérei között. És attól a naptól fogva az Úrnak lelke Dávidra szálla, és azután is. Felkele azután Sámuel és elméne Rámába.
fa4dh6fed 16,14
És az Úrnak lelke eltávozék Saultól, és gonosz lélek kezdé gyötörni őt,az Úrtól.
fa4dh6fed 16,15
És mondának Saul szolgái néki: Ímé most az Istentőlgonosz lélek gyötör téged!
fa4dh6fed 16,16
Parancsoljon azért a mi urunk szolgáidnak, kik körülötted vannak, hogy keressenekembert, a ki tudja a hárfát pengetni, és mikor az Istentőlgonosz lélek reád jön, pengesse kezével, hogy te megkönnyebbülj.
fa4dh6fed 16,17
És monda Saul az ő szolgáinak: Keressetek tehát számomraembert, a ki jól tud hárfázni, és hozzátok el hozzám.
fa4dh6fed 16,18
Akkor felele egy a szolgák közül, és monda: Ímé én láttam a BethlehembenIsainakfiát, a ki tud hárfázni, a ki erős vitéz és hadakozó férfiú, értelmes és szép ember, és az Úr vele van.
fa4dh6fed 16,19
Követeket külde azért Saul Isaihoz, és monda: Küldd hozzám a fiadat, Dávidot, ki a juhok mellett van.
fa4dh6fed 16,20
Isai pedig vőn egy szamarat, egy kenyeret, egy tömlő bort és egy kecskegödölyét, és elküldé Saulnak az ő fiától, Dávidtól.
fa4dh6fed 16,21
Mikor pedig Dávid elméne Saulhoz és megálla előtte, az igen megszerette őt, és fegyverhordozója lőn néki.
fa4dh6fed 16,22
És elkülde Saul Isaihoz, mondván: Maradjon Dávid én nálam, mert igen megkedveltem őt.
fa4dh6fed 16,23
És lőn, hogy a mikor Istennek lelke Saulon vala, vette Dávid a hárfát és kezével pengeté; Saul pedig megkönnyebbüle és jobban lőn, és a gonosz lélek eltávozék tőle.
fa4dh6fed 17,1
És összegyűjték a Filiszteusok seregeiket a harczra, és összegyűlének Sokónál, melyJúdában van, és táborozának Sokó ésAzéka között,Efes-Dammimnál.
fa4dh6fed 17,2
Saul és az Izráeliták pedig összegyűlének, és tábort ütének az Elah völgyében; és csatarendbe állának a Filiszteusok ellen.
fa4dh6fed 17,3
És a Filiszteusok a hegyen állottak innen, az Izráeliták pedig a hegyen állottak túlfelől, úgy hogy a völgy közöttük vala.
fa4dh6fed 17,4
És kijöve a Filiszteusok táborából egy bajnok férfiú, a kit Góliáthnak hívtak, Gáthkinek magassága hat sing és egy arasz vala.
fa4dh6fed 17,5
Fején rézsisak vala és pikkelyes pánczélba volt öltözve; a pánczél súlya pedig ötezer rézsiklusnyi vala.
fa4dh6fed 17,6
Lábán réz lábpánczél és vállain rézpaizs volt.
fa4dh6fed 17,7
És dárdájának nyele olyan volt, mint a takácsok zugolyfája, dárdájának hegye pedig hatszáz siklusnyi vasból volt; és előtte megy vala, ki a paizst hordozza vala.
fa4dh6fed 17,8
És megállván, kiálta Izráel csatarendjeinek, és monda nékik: Miért jöttetek ki, hogy harczra készüljetek? Avagy nem Filiszteus vagyok-é én és ti Saul szolgái? Válaszszatok azért magatok közül egy embert, és jőjjön le hozzám.
fa4dh6fed 17,9
Ha azután meg bír velem vívni és engem legyőz: akkor mi a ti szolgáitok leszünk; ha pedig én győzöm le őt és megölöm: akkor ti legyetek a mi szolgáink, hogy szolgáljatok nékünk.
fa4dh6fed 17,10
Monda továbbá a Filiszteus: Én gyalázattal illetém a mai napon Izráel seregét, állítsatok azért ki ellenem egy embert, hogy megvívjunk egymással.
fa4dh6fed 17,11
Mikor pedig meghallotta Saul és az egész Izráel a Filiszteusnak ezt a beszédét, megrettenének és igen félnek vala.
fa4dh6fed 17,12
És Dávid, JúdaBethlehemből való amaz Efratita embernek volt a fia, a kit Isainak hívtak, a kinek nyolcz fia volt, és e férfiú a Saul idejében vén ember vala, emberek köztelőhaladt.
fa4dh6fed 17,13
És Isainak három idősebbik fia Saullal elment a háborúba. Az ő három fiának pedig, a kik a háborúba menének,valának neveik: az idősebbik Eliáb, a második Abinádáb és a harmadik Samma.
fa4dh6fed 17,14
És Dávid volt a legkisebbik. Mikor pedig a három idősebb elment Saul után:
fa4dh6fed 17,15
Dávid elméne és visszatére Saultól, hogy atyjának juhait őrizze Bethlehemben.
fa4dh6fed 17,16
A Filiszteus pedig előjön vala reggel és estve, és kiáll vala negyven napon át.
fa4dh6fed 17,17
És monda Isai az ő fiának, Dávidnak: Vedd testvéreid számára ezt az efa pergelt búzát és ezt a tíz kenyeret, és sietve vidd el a táborba testvéreidhez.
fa4dh6fed 17,18
Ezt a tíz sajtot pedig vidd el az ezredesnek, és látogasd meg testvéreidet, hogy jól vannak-é, és hozz tőlük jelt.
fa4dh6fed 17,19
Saul pedig azokkal együtt és az egész Izráel az Elah völgyében valának, hogy harczolnának a Filiszteusok ellen.
fa4dh6fed 17,20
Felkele azért Dávid korán reggel, és a nyájat egy pásztorra bízván, felvette aés elment, a mint meghagyta néki Isai; és eljutott a tábor kerítéséhez; a sereg pedig, mely kivonult csatarendben, hadi zajt támasztott.
fa4dh6fed 17,21
És csatarendbe állának Izráel és a Filiszteusok, csatarend csatarend ellen.
fa4dh6fed 17,22
Akkor Dávid rábízta a holmit arra, a ki a hadi szerszámokat őrzi, és elfuta a harcztérre és odaérve, kérdezősködék testvéreinek állapota felől.
fa4dh6fed 17,23
És míg ő beszélt velök, ímé a bajnok férfi, a Góliáth nevű Filiszteus, a ki Gáthból való volt, előjöve a Filiszteusok csatarendei közül, és most is hasonlóképen beszél vala; és meghalláDávid.
fa4dh6fed 17,24
Az Izráeliták pedig, mikor látták azt a férfit, mindnyájan elfutának előle, és igen félnek vala.
fa4dh6fed 17,25
És mondának az Izráeliták: Láttátok-é azt a férfit, a ki feljöve? Mert azért jött ki, hogy gyalázattal illesse Izráelt. Ha valaki megölné őt, nagy gazdagsággal ajándékozná meg a király, leányát is néki adná, és atyjának házát szabaddá tenné Izráelben.
fa4dh6fed 17,26
És szóla Dávid azoknak az embereknek, a kik ott állának vele, mondván: Mi történik azzal, a ki megöli ezt a Filiszteust, és elveszi a gyalázatot Izráelről? Mert kicsoda ez a körülmetéletlen Filiszteus, hogy gyalázattal illeti az élő Istennek seregét?!
fa4dh6fed 17,27
A nép pedig e beszéd szerint felele néki, mondván: Ez történik azzal az emberrel, a ki megöli őt.
fa4dh6fed 17,28
És meghallá Eliáb az ő nagyobbik testvére, hogy az emberekkel beszéle; és nagyon megharaguvék Eliáb Dávidra, és monda: Miért jöttél ide, és kire bíztad azt a néhány juhot, a mely a pusztában van? Ismerem vakmerőségedet és szívednek álnokságát, hogy csak azért jöttél ide, hogy megnézd az ütközetet!
fa4dh6fed 17,29
Dávid pedig felele: Ugyan mit cselekedtem én most? hiszen csak szóbeszéd volt ez.
fa4dh6fed 17,30
És elfordula tőle egy másikhoz, és ugyan úgy szóla,és a nép is az előbbi beszéd szerint válaszola néki.
fa4dh6fed 17,31
És mikor meghallották azokat a szavakat, a melyeket Dávid szóla, megmondák Saulnak, ki magához hívatá őt.
fa4dh6fed 17,32
És monda Dávid Saulnak: Senki se csüggedjen el e miatt; elmegy a te szolgád és megvív ezzel a Filiszteussal.
fa4dh6fed 17,33
Saul pedig monda Dávidnak: Nem mehetsz te e Filiszteus ellen, hogy vele megvívj, mert te gyermek vagy, ő pedig ifjúságától fogva hadakozó férfi vala.
fa4dh6fed 17,34
És felele Dávid Saulnak: Pásztor volt a te szolgád, atyjának juhai mellett; és ha eljött az oroszlán és a medve, és elragadott egy bárányt a nyáj közül:
fa4dh6fed 17,35
Elmentem utána és levágtam, és kiszabadítám szájából; ha pedig ellenem támadott: megragadtam szakálánál fogva, és levágtam és megöltem őt.
fa4dh6fed 17,36
A te szolgád mind az oroszlánt, mind a medvét megölte: Úgy lesz azért e körülmetéletlen Filiszteus is, mint azok közül egy, mert gyalázattal illeté az élő Istennek seregét.
fa4dh6fed 17,37
És monda Dávid: Az Úr, a ki megszabadított engem az oroszlánnak és a medvének kezéből, meg fog szabadítani engem e Filiszteusnak kezéből is. Akkor monda Saul Dávidnak: Eredj el, és az Úr legyen veled!
fa4dh6fed 17,38
És felöltözteté Saul Dávidot a maga harczi ruhájába; rézsisakot tett a fejére, és felöltözteté őt pánczélba.
fa4dh6fed 17,39
Akkor Dávid felköté kardját harczi ruhája fölé, és járni akart, mert még nem próbálta. És monda Dávid Saulnak: Nem bírok ezekben járni, mert még nem próbáltam; és leveté azokat Dávid magáról.
fa4dh6fed 17,40
És kezébe vette botját, és kiválasztván magának a patakból öt síma kövecskét, eltevé azokat pásztori szerszámába, mely vele volt, tudniillik tarisznyájába, és parittyájával kezében közeledék a Filiszteushoz.
fa4dh6fed 17,41
Akkor elindult a Filiszteus is, és Dávidhoz közeledék, az az ember pedig, a ki a paizsát hordozza, előtte vala.
fa4dh6fed 17,42
Mikor pedig oda tekinte a Filiszteus, és meglátta Dávidot, megvetette őt, mert ifjú volt és piros, egyszersmind szép tekintetű.
fa4dh6fed 17,43
És monda a Filiszteus Dávidnak: Eb vagyok-é én, hogy te bottal jössz reám? És szidalmazá a Filiszteus Dávidot Istenével
fa4dh6fed 17,44
Monda továbbá a Filiszteus Dávidnak: Jőjj ide hozzám, hogy testedet az égi madaraknak és a mezei vadaknak adjam.
fa4dh6fed 17,45
Dávid pedig monda a Filiszteusnak: Te karddal, dárdával és paizszsal jössz ellenem, én pedig a Seregek Urának, Izráel seregei Istenének nevében megyek ellened, a kit te gyalázattal illetél.
fa4dh6fed 17,46
A mai napon kezembe ad téged az Úr, és megöllek téged, és fejedet levágom rólad. A Filiszteusok seregének tetemét pedig az égi madaraknak és a mezei vadaknak fogom adni a mai napon, hogy tudja meg az egész föld, hogy van Izráelnek Istene.
fa4dh6fed 17,47
És tudja meg ez az egész sokaság, hogy nem kard által és nem dárda által tart meg az Úr, mert az Úré a had, és ő titeket kezünkbe fog adni.
fa4dh6fed 17,48
És mikor a Filiszteus felkészült, és elindult, és Dávid felé közeledék: Dávid is sietett és futott a viadalra a Filiszteus elé.
fa4dh6fed 17,49
És Dávid benyúlt kezével a tarisznyába és kivett onnan egy követ, és elhajítván, homlokán találta a Filiszteust, úgy, hogy a kő homlokába mélyede, és arczczal a földre esék.
fa4dh6fed 17,50
Így Dávid erősebb volt a Filiszteusnál, parittyával és kővel. És levágta a Filiszteust és megölte őt, pedig kard nem is vala a Dávid kezében.
fa4dh6fed 17,51
És oda futott Dávid, és reá állott a Filiszteusra, és vevé annak kardját, kirántotta hüvelyéből, és megölé őt, és fejét azzal levágta. A Filiszteusok pedig a mint meglátták, hogy az ő hősük meghalt, megfutamodának.
fa4dh6fed 17,52
És felkelének Izráel és Júda férfiai és felkiáltának, és üldözék a Filiszteusokat egészen Gáthig és Ekron kapujáig. És hullának a Filiszteusok sebesültjei a Saraim feléúton Gáthig és Ekronig.
fa4dh6fed 17,53
Visszatérének azután Izráel fiai a Filiszteusok üldözéséből, és feldúlták azoknak táborát.
fa4dh6fed 17,54
Dávid pedig felvevé a Filiszteusnak fejét, és elvitte Jeruzsálembe, fegyvereit pedig a maga sátorába rakta le.
fa4dh6fed 17,55
Saul pedig mikor látta, hogy Dávid kiment a Filiszteus elé, monda Abnernek, a sereg fővezérének: Abner! ki fia e gyermek? És felele Abner: Él a te lelked oh király, hogy nem tudom!
fa4dh6fed 17,56
És monda a király: Kérdezd meg tehát, hogy ki fia ez az ifjú?
fa4dh6fed 17,57
És a mint visszajött Dávid, miután megölte a Filiszteust, megfogá őt Abner, és Saulhoz vitte; és a Filiszteusnak feje kezében vala.
fa4dh6fed 17,58
És monda néki Saul: Ki fia vagy te, oh gyermek? Dávid pedig felele: A te szolgádnak, a Bethlehemből való Isainak a fia vagyok.
fa4dh6fed 18,1
Minekutána pedig elvégezte a Saullal való beszélgetést, a Jonathán lelke egybeforrt a Dávid lelkével, és Jonathán úgy szerette őt, mint a saját lelkét.
fa4dh6fed 18,2
És Saul magához vevé őt azon a napon, és nem engedé, hogy visszatérjen atyja házához.
fa4dh6fed 18,3
És szövetséget kötének Jonathán és Dávidmivel úgy szerette őt, mint a saját lelkét.
fa4dh6fed 18,4
És Jonathán leveté felső ruháját, a mely rajta volt, és Dávidnak adta, sőt hadi öltözetét is, saját kardját, kézívét és övét.
fa4dh6fed 18,5
És elméne Dávid mindenüvé, a hová Saul küldé, és magát eszesen viseli vala. És Saul a harczosok fölé tevé őt, és kedves lőn az egész nép előtt, és a Saul szolgái előtt is.
fa4dh6fed 18,6
És a mintjövének, mikor Dávid visszatért, miután a Filiszteusokat leverte, kimentek az asszonyok Saul király elé Izráelnek minden városaiból, hogy énekeljenek és körben tánczoljanak, dobokkal, vígassággal és tomborákkal.
fa4dh6fed 18,7
És énekelni kezdének az asszonyok, kik vígadozának és mondának: Megverte Saul az ő ezerét és Dávid is az ő tízezerét.
fa4dh6fed 18,8
Saul pedig igen megharaguvék, és gonosznak tetszék az ő szemei előtt ez a beszéd, és monda: Dávidnak tízezeret tulajdonítanak és nékem tulajdonítják az ezeret, így hát már csak a királyságnéki.
fa4dh6fed 18,9
Saul azért attól a naptól kezdve rossz szemmel néz vala Dávidra, sőt azután is.
fa4dh6fed 18,10
Másnap pedig megszállta Sault az Istentőlgonosz lélek, és prófétálni kezde a maga házában; Dávid pedig hárfázott kezével, mint naponkéntés a dárda Saul kezében vala.
fa4dh6fed 18,11
És elhajítá Saul a dárdát, azt gondolván: Dávidot a falhoz szegezem; de Dávid két ízben is félrehajolt előle.
fa4dh6fed 18,12
És félni kezde Saul Dávidtól, mert az Úr vele volt, Saultól pedig eltávozék.
fa4dh6fed 18,13
És Saul elbocsátá őt magától és ezredesévé tevé; és kimegy vala és bejő vala a nép előtt.
fa4dh6fed 18,14
És Dávid minden útjában magát eszesen viseli vala, mert az Úr vele volt.
fa4dh6fed 18,15
Mikor pedig látta Saul, hogy ő igen eszesen viseli magát, félni kezde tőle.
fa4dh6fed 18,16
De az egész Izráel és Júda szereté Dávidot, mert ő előttük méne ki és jöve be.
fa4dh6fed 18,17
És monda Saul Dávidnak: Ímé idősebbik leányomat, Mérábot néked adom feleségül, csak légy az én vitéz fiam, és harczold az Úrnak harczait; mertgondolá Saul: Ne az én kezem által vesszen el, hanem a Filiszteusok keze által.
fa4dh6fed 18,18
Dávid pedig monda Saulnak: Kicsoda vagyok én, és micsoda az én életem, és atyámnak családja Izráelben, hogy a királynak veje legyek?
fa4dh6fed 18,19
De történt abban az időben, mikor Mérábot, a Saul leányát Dávidnak kellett volna adni, hogy aMeholáthból való Hadrielnek adták őt feleségül.
fa4dh6fed 18,20
Mikál, a Saul leánya azonban megszereté Dávidot, és mikor ezt megmondák Saulnak, tetszék néki a dolog.
fa4dh6fed 18,21
És monda Saul: Néki adom őt, hogy ő legyen veszedelmére és a Filiszteusok keze legyen ellene. Monda azért Saul Dávidnak másodízben: Légymost az én vőm.
fa4dh6fed 18,22
És megparancsolá Saul az ő szolgáinak: Beszéljetek Dáviddal titokban, mondván: Ímé a király jóindulattal van irántad, és szolgái is mind szeretnek téged, légy azért veje a királynak.
fa4dh6fed 18,23
És elmondák a szolgák Dávid előtt e beszédeket. Dávid pedig monda: Olyan kicsiny dolog előttetek, hogy a király vejévé legyenholott én szegény és megvetett ember vagyok?
fa4dh6fed 18,24
És megmondák Saulnak az ő szolgái, mondván: Ezt meg ezt mondta Dávid.
fa4dh6fed 18,25
Saul pedig monda: Mondjátok meg Dávidnak: Nem kiván a királyjegyajándékot, hanem csak száz Filiszteus előbőrét, hogy bosszút állj a király ellenségein; mert Saul a Filiszteusok keze által akará Dávidot elpusztítani.
fa4dh6fed 18,26
Megmondák azért az ő szolgái Dávidnak e beszédeket; és tetszék ez a dolog Dávidnak, hogy a király veje legyen. Anapok még el sem telének,
fa4dh6fed 18,27
Mikor Dávid felkelt, és elment embereivel együtt, és levágott a Filiszteusok közül kétszáz férfit; és elhozá Dávid előbőreiket, és mind beadta azokat a királynak, hogy a királynak veje lehessen. És néki adá Saul az ő leányát, Mikált, feleségül.
fa4dh6fed 18,28
Mikor pedig Saul látta és megtudta, hogy az Úr Dáviddal van, és Mikál, a Saul leánya szereti őt:
fa4dh6fed 18,29
Akkor Saul még inkább félni kezde Dávidtól. És Saul ellensége lőn Dávidnak teljes életében.
fa4dh6fed 18,30
A Filiszteusok vezérei pedigbetörnek vala, de valahányszor betörének, Dávid Saul minden szolgáinál eszesebben viselé magát; azért felette híressé lőn az ő neve.
fa4dh6fed 19,1
És szóla Saul fiának, Jonathánnak, és a többi szolgáinak, hogy öljék meg Dávidot; de Jonathán, a Saul fia nagyon szereté őt.
fa4dh6fed 19,2
Megmondá azért Jonathán Dávidnak, mondván: Az én atyám, Saul azon van, hogy téged megöljön, azért vigyázz magadra reggel; titkos helyen tartózkodjál és rejtsd el magad.
fa4dh6fed 19,3
Én pedig kimegyek, és atyám mellett megállok a mezőn, a hol te leszesz, és beszélni fogok atyámmal felőled, és meglátom, mint, és tudtodra adom néked.
fa4dh6fed 19,4
És Jonathán kedvezően nyilatkozék Dávid felől az ő atyja, Saul előtt, és monda néki: Ne vétkezzék a király Dávid ellen, az ő szolgája ellen, mert ő nem vétett néked, sőt szolgálata felette hasznos volt néked.
fa4dh6fed 19,5
Mert ő koczkára tette életét és megverte a Filiszteust, és az Úr nagy szabadulást szerze az egész Izráelnek. Te láttadés örültélmiért vétkeznél azért az ártatlan vér ellen, megölvén Dávidot ok nélkül.
fa4dh6fed 19,6
És hallgatott Saul Jonathán szavára, és megesküvék Saul: Él az Úr, hogy nem fog megöletni!
fa4dh6fed 19,7
Akkor szólítá Jonathán Dávidot, és megmondá néki Jonathán mind e beszédeket; és Saulhoz vezeté Jonathán Dávidot, a ki ismét olyan lőn előtte, mint annakelőtte.
fa4dh6fed 19,8
A háború pedig ismét megkezdődék, és Dávid kivonula, és harczola a Filiszteusok ellen, és nagy vereséget okozott nékik, és azok elfutának előle.
fa4dh6fed 19,9
Az Istentőlgonosz lélek azonban megszállta Sault, mikor házában ült és dárdája kezében vala; Dávid pedig pengetékezével.
fa4dh6fed 19,10
Akkor Saul a dárdával Dávidot a falhoz akará szegezni, de félrehajolt Saul elől, és a dárda a falba verődött. Dávid pedig elszalada, és elmenekült azon éjjel.
fa4dh6fed 19,11
És követeket külde Saul a Dávid házához, hogy reá lessenek és reggel megöljék őt. De tudtára adá Dávidnak Mikál, az ő felesége, mondván: Ha meg nem mented életedet ez éjjel, holnap megölnek.
fa4dh6fed 19,12
És lebocsátá Mikál Dávidot az ablakon; ő pedig elment és elszalada, és megmenté magát.
fa4dh6fed 19,13
És vevé Mikál a theráfot és az ágyba fekteté azt, és feje alá kecskeszőrből készült párnát tett, és betakará lepedővel.
fa4dh6fed 19,14
Mikor pedig Saul elküldé a követeket, hogy Dávidot megfogják,mondá:beteg.
fa4dh6fed 19,15
És Saul elküldéa követeket, hogy megnézzék Dávidot, mondván: Ágyastólhozzátok őt előmbe, hogy megöljem őt.
fa4dh6fed 19,16
És mikor a követek oda menének: ímé, a theráf volt az ágyban, és feje alatt a kecskeszőrből készült párna volt.
fa4dh6fed 19,17
Akkor monda Saul Mikálnak: Mi dolog, hogy engem úgy megcsaltál? - elbocsátád az én ellenségemet, és ő elmenekült. És felele Mikál Saulnak: Ő mondá nékem, bocsáss el engem, vagy megöllek téged.
fa4dh6fed 19,18
Dávid pedig elfutván, megszabadula; és elment Sámuelhez Rámába, és elbeszélte néki mindazt, a mit Saul vele cselekedett. Elméne ezután ő és Sámuel, és Nájóthban tartózkodának.
fa4dh6fed 19,19
És tudtára adák Saulnak, mondván: Ímé Dávid Nájóthban van, Rámában.
fa4dh6fed 19,20
Követeket külde azért Saul, hogy Dávidot fogják meg. A mint azonban meglátták a prófétáknak seregét, a kik prófétálának, és Sámuelt, a ki ott állott, mint az ő előljárójuk; akkor az Istennek lelke Saul követeire szállott, és azok is prófétálának.
fa4dh6fed 19,21
Mikor pedig megmondták Saulnak, más követeket külde, és azok is prófétálának. Akkor harmadízben is követeket külde Saul, de azok is prófétálának.
fa4dh6fed 19,22
Elméne azért ő maga is Rámába. És a mint a nagy kúthoz érkezék, mely Székuban van, megkérdezé, mondván: Hol van Sámuel és Dávid? És felelének: Ímé Nájóthban, Rámában.
fa4dh6fed 19,23
És elméne oda Nájóthba, Rámában. És az Istennek lelke szálla ő reá is, és folytonosan prófétála, míg eljutott Nájóthba, Rámában.
fa4dh6fed 19,24
És leveté ő is ruháit, és prófétála, ő is Sámuel előtt és ott feküvék meztelenül azon az egész napon és egész éjszakán. Azért mondják: Avagy Saul is a próféták közt van-é?
fa4dh6fed 20,1
Elfuta azért Dávid Nájóthból, mely Rámában van, és elméne és monda Jonathánnak: Mit cselekedtem? Mi vétkem van és mi bűnöm atyád előtt, hogy életemre tör?
fa4dh6fed 20,2
Ő pedig monda néki: Távol legyen! Te nem fogsz meghalni. Ímé az én atyám nem cselekszik sem nagy, sem kicsiny dolgot, hogy nékem meg ne mondaná. Miért titkolná el azért atyám előlem ezt a dolgot? Nem úgy van!
fa4dh6fed 20,3
Mindazáltal Dávid még megesküvék, és monda: Bizonyára tudja a te atyád, hogy te kedvelsz engem, azértgondolá: Ne tudja ezt Jonathán, hogy valamikép meg ne szomorodjék. De bizonyára él az Úr és él a te lelked, hogy alig egy lépés van köztem és a halál között.
fa4dh6fed 20,4
És felele Jonathán Dávidnak: A mit lelked kiván, megteszem éretted.
fa4dh6fed 20,5
És monda Dávid Jonathánnak: Ímé holnap újhold lesz,mikor a királylyal kellene leülnöm, hogy egyem, de te bocsáss el engem, hogy elrejtőzzem a mezőn a harmadikestvéjéig.
fa4dh6fed 20,6
Ha kérdezősködnék atyád utánam,mondjad: Sürgősen kéredzett Dávid tőlem, hogy elmehessen Bethlehembe, az ő városába, mert ott az egész nemzetségnek esztendőnként való áldozatja van
fa4dh6fed 20,7
Ha azt fogja mondani: Jól van, úgy békessége van a te szolgádnak; ha pedig nagyon megharagudnék, úgy tudd meg, hogy a gonosz tettre elhatározta magát.
fa4dh6fed 20,8
Cselekedjél azért irgalmasságot a te szolgáddal, mert az Úr előtt szövetséget kötöttél én velem, a te szolgáddal. Ha azonban gonoszság van bennem, ölj meg te; miért vinnél atyádhoz engemet?
fa4dh6fed 20,9
Jonathán pedig felelé: Távol legyen az tőled! Ha bizonyosan megtudom, hogy atyám elhatározta magáthogy a gonosz tettet rajtad végrehajtsa, avagy nem mondanám-é meg azt néked?
fa4dh6fed 20,10
És monda Dávid Jonathánnak: Kicsoda adja nékem tudtomra, hogy a mit atyád felelni fog néked, szigorú-é?
fa4dh6fed 20,11
És monda Jonathán Dávidnak: Jer, menjünk ki a mezőre; és kimenének mindketten a mezőre.
fa4dh6fed 20,12
Akkor monda Jonathán Dávidnak: Az Úr az Izráelnek Istene; ha kipuhatolhatom atyámtól holnap ilyenkorigholnapután, hogy ímé Dávid iránt jóvan, tehát nem küldök-é ki akkor hozzád és jelentem-é meg néked?
fa4dh6fed 20,13
Úgy cselekedjék az Úr Jonathánnalés azután is, ha atyámnak az tetszenék, hogy gonoszszal illessen téged: hogy tudtodra adom néked, és elküldelek téged, hogy békében elmehess. És az Úr legyen veled, mint volt az én atyámmal!
fa4dh6fed 20,14
És nea míg én élek, és nemagammal cselekedjél az Úrnak irgalmassága szerint, hogy meg ne haljak;
fa4dh6fed 20,15
Hanem meg ne vond irgalmasságodat az én házamtól soha, még akkor se, hogyha az Úr kiirtja Dávid ellenségeit, mindegyiket a földnek színéről!
fa4dh6fed 20,16
Így szerze szövetséget Jonathán a Dávid házával;vegyen számot az Úr a Dávid ellenségeitől.
fa4dh6fed 20,17
És Jonathán még egyszer megesketé Dávidot, iránta való szeretetéből; mert úgy szerette őt, mint a saját lelkét.
fa4dh6fed 20,18
Monda pedig néki Jonathán: Holnap újhold lesz, és kérdezősködni fognak utánad, mert helyed üres leend.
fa4dh6fed 20,19
A harmadik napon pedig jőjj alá gyorsan, és eredj arra a helyre, a hol elrejtőzél amaz esemény napján,és maradj ott az útmutató kő mellett.
fa4dh6fed 20,20
És én három nyilat lövök oldalához, mintha magamtól czélba lőnék.
fa4dh6fed 20,21
És íméküldöm a gyermeket: Eredj, keresd meg a nyilakat. Ha azt mondom a gyermeknek: Ímé mögötted vannak emerre: hozd el azokat és jőjj elő, mert békességed van néked, és nincs baj, él az Úr!
fa4dh6fed 20,22
Ha pedig azt mondom a gyermeknek: Ímé előtted vannak a nyilak amarra:menj el, mert elküldött téged az Úr.
fa4dh6fed 20,23
És erre a dologra nézve, a melyet megbeszéltünk egymás közt, ímé az Úrközöttem és közötted mind örökké!
fa4dh6fed 20,24
Elrejtőzék azért Dávid a mezőn. És mikor az újhold eljött, leült a király az ebédhez, hogy egyék.
fa4dh6fed 20,25
És mikor leült a király a maga székébe, most is, mint máskor, a fal mellett levő székbe: Jonathán felkele, és Abner ült Saul mellé; a Dávid helye pedig üres vala.
fa4dh6fed 20,26
És Saul semmit sem szólott azon a napon, mert azt gondolá: Valami történt vele; nem tiszta, bizonyosan nem tiszta.
fa4dh6fed 20,27
És lőn az újhold után következő napon, a másodikmikorüres volt a Dávid helye, monda Saul az ő fiának, Jonathánnak: Isainak fia miért nem jött el az ebédre sem tegnap, sem ma?
fa4dh6fed 20,28
Jonathán pedig felele Saulnak: Elkéredzék tőlem Dávid Bethlehembe;
fa4dh6fed 20,29
És monda: Ugyan bocsáss el engem, mert nemzetségünknek áldozata van most a városban, ésparancsolta nékem bátyám; azért, ha kedvelsz engem, kérlek, hadd menjek el, hogy megnézzem testvéreimet. Ezért nem jött el a király asztalához.
fa4dh6fed 20,30
Akkor felgerjede Saulnak haragja Jonathán ellen és monda néki: Te elfajult, engedetlen gyermek! Jól tudom, hogy kiválasztottad az Isainak fiát a magad gyalázatára és anyád szemérmének gyalázatára!
fa4dh6fed 20,31
Mert mindaddig, míg Isainak fia él a földön, nem állhatsz fenn sem te, sem a te királyságod; most azért küldj érette, és hozasd ide őt hozzám, mert ő a halál fia.
fa4dh6fed 20,32
Jonathán pedig felele Saulnak, az ő atyjának, és monda néki: Miért kell meghalnia, mit vétett?
fa4dh6fed 20,33
Akkor Saul utána dobta dárdáját, hogy általüsse őt. És megérté Jonathán, hogy atyja elvégezé, hogy megölje Dávidot.
fa4dh6fed 20,34
És felkele Jonathán az asztaltól nagy haraggal, és semmit sem evék az újholdnak második napján, mert bánkódott Dávid miatt, mivel atyja gyalázattal illeté őt.
fa4dh6fed 20,35
És reggel kiméne Jonathán a mezőre a Dáviddal együtt meghatározott időben, és egy kis gyermek volt vele.
fa4dh6fed 20,36
És monda a gyermeknek: Eredj, keresd meg a nyilakat, a melyeket ellövök. És mikor a gyermek elfutott, ellövé a nyilat, úgy hogy rajta túl méne.
fa4dh6fed 20,37
És mikor a gyermek arra a helyre érkezék, a hol a nyíl vala, melyet Jonathán ellőtt, a gyermek után kiálta Jonathán, és monda: Avagy nem tovább van-é a nyíl előtted?
fa4dh6fed 20,38
És kiálta Jonathán a gyermek után: Gyorsan siess, meg ne állj! És a gyermek, ki Jonathánnal vala, felszedé a nyilat és urához ment.
fa4dh6fed 20,39
A gyermek pedig semmit sem értett, hanem csak Jonathán és Dávid értették e dolgot.
fa4dh6fed 20,40
Átadá azután Jonathán fegyverét a gyermeknek, a ki vele volt, és monda néki: Eredj el, vidd be a városba.
fa4dh6fed 20,41
Mikor pedig elment a gyermek, felkele Dávid adéli oldala mellől és arczczal a földre borula, és háromszor meghajtotta magát; és megcsókolták egymást, és együtt sírtak, mígnem Dávid hangosan zokogott.
fa4dh6fed 20,42
Akkor monda Jonathán Dávidnak: Eredj el békességgel! Mivelhogy megesküdtünk mind a ketten az Úrnak nevére, mondván: Az Úr legyen köztem és közted, az én magom között és a te magod között örökre.
fa4dh6fed 20,43
Felkeleés elméne. Jonathán pedig bement a városba.
fa4dh6fed 21,1
És Dávid elméne Nóbba Akhimélek paphoz. Akhimélek pedig megrettenve ment Dávid elé, és monda néki: Mi dolog, hogy csak egyedül vagy, és senki sincs veled?
fa4dh6fed 21,2
És monda Dávid Akhimélek papnak: A király bízott reám valamit, és monda nékem: Senki se tudja meg azt a dolgot, a miért elküldélek téged, és a mit parancsoltam néked; azért a szolgákat elküldém erre és erre a helyre.
fa4dh6fed 21,3
Most azért, mi van kezednél? Adj öt kenyeret nékem, vagya mi van.
fa4dh6fed 21,4
És felele a pap Dávidnak, és monda: Nincs közönséges kenyér kezemnél, hanem csak szentelt kenyérvan, ha ugyan a szolgák tisztán tartották magokat, legalább azasszonytól.
fa4dh6fed 21,5
Dávid pedig felele a papnak, és monda néki: Bizonyára el volt tiltva mi tőlünk az asszony mind tegnap, mind azelőtt, mikor elindulék, és a szolgák holmija is tiszta vala (jóllehet az út közönséges): azért bizonyára megtartatik ma szentnek az edényekben.
fa4dh6fed 21,6
Adott azért a pap nékiszentelt, mert nem volt ottkenyér, hanem csak szent kenyér, melyeket elvettek az Úrnak színe elől, hogy meleg kenyeret tegyenek a helyett azon a napon, a melyen azelvevék.
fa4dh6fed 21,7
Vala pedig ott azon a napon Saul szolgái közül egy ember, ott tartózkodva az Úr előtt,a kit Doégnak hívtak, aEdomita volt, Saul pásztorainak számadója.
fa4dh6fed 21,8
És monda Dávid Akhiméleknek: Nincsen-é kezednél egy dárda vagy valami fegyver? mert sem kardomat, sem fegyverzetemet nem hoztam magammal, mivel a király dolga sürgős vala.
fa4dh6fed 21,9
És monda a pap: A Filiszteus Góliáthnak a kardja, a kit te megöltél az Elah völgyében, ímhol van posztóba betakarva az efód mögött; ha azt el akarod vinni, vidd el, mert azonkivül más nincsen itt. És monda Dávid: Nincs ahhoz hasonló, add ide azt nékem.
fa4dh6fed 21,10
És felkele Dávid, és elfutott azon a napon Saul elől, és elment Ákhishoz, Gáthnak királyához.
fa4dh6fed 21,11
És mondának Ákhis szolgái néki: Vajjon nem ez-é Dávid, annak az országnak királya? Vajjon nem erről énekelték-é a körtánczban,mondván: Saul megverte az ő ezerét, Dávid is az ő tízezerét?
fa4dh6fed 21,12
És mikor eszébe vevé Dávid ezeket a beszédeket, igen megrémüle Ákhistól, Gáthnak királyától.
fa4dh6fed 21,13
És megváltoztatá magaviseletét ő előttük, és őrjönge kezeik között, és irkál vala a kapuknak ajtain, nyálát pedig szakállán folyatja alá.
fa4dh6fed 21,14
És monda Ákhis az ő szolgáinak: Ímé látjátok, hogy ez az ember megőrült, miért hoztátok őt hozzám?
fa4dh6fed 21,15
Szűkölködöm-e őrültekben, hogy ide hoztátok ezt, hogy bolondoskodjék előttem? Ez jőjjön-e be házamba?
fa4dh6fed 22,1
Elméne azért onnan Dávid, és elfutott Adullám barlangjába.És mikor meghallották testvérei és atyjának egész háza, oda menének hozzá.
fa4dh6fed 22,2
És hozzá gyűlének mindazok, a kik nyomorúságban valának, és mindazok, a kiknek hitelezőik voltak, és minden elkeseredett ember, ő pedig vezérük lett azoknak; és mintegy négyszázan valának ő vele.
fa4dh6fed 22,3
És elméne onnan Dávid Miczpába, Moábés monda Moáb királyának: Hadd jőjjön ide hozzátok az én atyám és anyám, míg megtudom, hogy mit fog cselekedni velem az Isten.
fa4dh6fed 22,4
És vivé őket Moáb királya elé, és ott maradának vele mindaddig, míg Dávid a várban volt.
fa4dh6fed 22,5
Gád próféta pedig monda Dávidnak: Ne maradj a várban,eredj és menj el Júda földére.Elméne azért Dávid, és Héreth erdejébe ment.
fa4dh6fed 22,6
És meghallotta Saul, hogy előtűnt Dávid és azok az emberek, a kik vele valának; (Saul pedig Gibeában tartózkodék a hegyen a fa alatt és dárdája a kezében vala és szolgái mindnyájan mellette állának).
fa4dh6fed 22,7
Monda azért Saul az ő szolgáinak, a kik mellette állottak: Halljátok meg Benjáminnak fiai! Isainak fia adni fog-é néktek mindnyájatoknak szántóföldeket és szőlőés mindnyájatokat ezredesekké és századosokká fog-é tenni,
fa4dh6fed 22,8
Hogy mindnyájan összeesküdtetek ellenem? És senki sincs, a ki tudósítana engem, hogy fiam szövetséget kötött Isai fiával? És senki sincs közöttetek, a ki szánakoznék felettem, és megmondaná nékem, hogy fiam fellázította szolgámat ellenem, hogy leselkedjék utánam, mint a hogy e mai napon megtetszik?
fa4dh6fed 22,9
Akkor felele az Edomita Doég, a ki Saul szolgái közt állott: Én láttam, hogy az Isai fia Nóbba ment vala az Akhitób fiához, Akhimélek paphoz.
fa4dh6fed 22,10
A ki ő érette megkérdé az Urat, és eleséget adott néki, sőt a Filiszteus Góliáth kardját is néki adá.
fa4dh6fed 22,11
Akkor elkülde a király, hogy elhívják Akhimélek papot, az Akhitób fiát és atyjának egész háza, a papokat, a kik Nóbban valának; és eljövének mindnyájan a királyhoz.
fa4dh6fed 22,12
És monda Saul: Halld meg most te, Akhitóbnak fia! Ő pedig monda: Ímhol vagyok uram.
fa4dh6fed 22,13
És monda néki Saul: Miért ütöttetek pártot ellenem, te és Isainak fia, hogy kenyeret és kardot adtál néki, és ő érette megkérdezéd az Istent, hogy fellázadjon ellenem, hogy leselkedjék, mint a hogy most történik?
fa4dh6fed 22,14
És felele Akhimélek a királynak, és monda: Minden szolgáid között kicsoda hűségesebb Dávidnál, a ki a királynak veje, és a ki akaratod szerint jár, és tisztelta te házadban?
fa4dh6fed 22,15
Vajjon csak ma kezdém-e az Istent ő érette megkérdezni? Távol legyen tőlem! Ne tulajdonítson olyat a király szolgájának, sem atyám egész házamert erről a dologról semmit sem tud a te szolgád, sem kicsinyt, sem nagyot.
fa4dh6fed 22,16
A király pedig monda: Meg kell halnod Akhimélek, néked és a te atyád egész háza
fa4dh6fed 22,17
És monda a király a poroszlóknak, a kik mellette állának: Vegyétek körül és öljétek le az Úrnak papjait, mert az ő kezök is Dávid mellett vala, mert tudták, hogy ő menekül, és még sem mondták meg nékem. A király szolgái azonban nem akarták kezeiket felemelni, hogy az Úrnak papjaira rohanjanak.
fa4dh6fed 22,18
Akkor monda a király Doégnak: Forduljte, és rohanj a papokra. És ellenük fordula az Edomita Doég, és ő rohana a papokra. És azon a napon nyolczvanöt embert ölt meg, a kik gyolcs efódot viselének.
fa4dh6fed 22,19
És Nóbota papok városát fegyvernek élével vágatá le, mind a férfit, mind az asszonyt, mind a gyermeket, mind a csecsemőt; az ökröt és szamarat és bárányt, fegyvernek élével.
fa4dh6fed 22,20
Akhitób fiának, Akhiméleknek egy fia azonban, a kit Abjáthárnak hívtak, elmenekült, és Dávid után futott.
fa4dh6fed 22,21
És megmondá Abjáthár Dávidnak, hogy megölette Saul az Úrnak papjait.
fa4dh6fed 22,22
Dávid pedig monda Abjáthárnak: Tudtam én aztaznap, mert ott volt az Edomita Doég, hogy bizonyosan megmondja Saulnak. Én adtam okot atyád egész házahalálára.
fa4dh6fed 22,23
Maradj nálam, ne félj; mert a ki az én életemet halálra keresi, az keresi a te életedet is, azért te bátorságosan lehetsz mellettem.
fa4dh6fed 23,1
Értesíték pedig Dávidot, mondván: Ímé a Filiszteusok hadakoznak Kehillaellen, és dúlják a szérűket.
fa4dh6fed 23,2
Akkor megkérdezé Dávid az Urat, mondván: Elmenjek és leverjem-é ezeket a Filiszteusokat? És monda az Úr Dávidnak: Eredj el, és verd le a Filiszteusokat, és szabadítsd meg Kehillát.
fa4dh6fed 23,3
A Dávid emberei azonban mondának néki: Ímé, mi itt Júdábanfélünk, mennyivel inkább, ha Kehillába megyünk a Filiszteusok táborára.
fa4dh6fed 23,4
Akkor Dávid ismét megkérdezé az Urat, az Úr pedig válaszola néki, és monda: Kelj fel, és menj el Kehillába, mert én a Filiszteusokat kezedbe adom.
fa4dh6fed 23,5
Elméne azért Dávid és az ő emberei Kehillába, és harczola a Filiszteusok ellen, és elhajtá marhájokat, és felette igen megveré őket. És megszabadítá Dávid Kehilla lakosait.
fa4dh6fed 23,6
Lőn pedig, hogy a mikor Abjáthár, az Akhimélek fia Dávidhoz menekült, az efódot is magával vitte.
fa4dh6fed 23,7
Megmondák akkor Saulnak, hogy Dávid Kehillába ment; és monda Saul: Kezembe adta őt az Isten, mert ott szorult, mivel kulcsos és záros városba méne.
fa4dh6fed 23,8
És összegyűjté Saul a harczra az egész népet, hogy Kehillába menjen, és körülfogja Dávidot és az ő embereit.
fa4dh6fed 23,9
Mikor pedig Dávid megtudta, hogy Saul ő ellene gonoszt forral, mondá Abjáthár papnak: Hozd elő az efódot.
fa4dh6fed 23,10
És monda Dávid: Uram, Izráel Istene! bizonynyal meghallotta a te szolgád, hogy Saul ide akar jőni Kehillába, hogy elpusztítsa a várost miattam.
fa4dh6fed 23,11
Vajjon kezébe adnak-é engem Kehilla lakosai? Vajjon lejön-é Saul, a mint hallotta a te szolgád? Óh Uram, Izráel Istene, mondd meg a te szolgádnak! És monda az Úr: Lejön.
fa4dh6fed 23,12
És monda Dávid: Vajjon Saul kezébe adnak-é Kehilla lakosai engem és az én embereimet? És monda az Úr: Kezébe adnak.
fa4dh6fed 23,13
Felkele azért Dávid és az ő emberei, mintegy hatszázan, és kimenének Kehillából, és ide s tova járnak vala, a hol csak járhatának. Midőn pedig Saulnak megmondák, hogy elmenekült Dávid Kehillából, felhagyott az elmenetellel.
fa4dh6fed 23,14
És Dávid a pusztában tartózkodék az erős helyeken, és a Zifpusztájában levő hegységen marada. És Saul mindennap keresé, de az Isten nem adá őt kezébe.
fa4dh6fed 23,15
Mikor pedig Dávid látta, hogy Saul kiment, hogy élete ellen törjön; és mikor Dávid a Zif pusztájában, az erdőben vala:
fa4dh6fed 23,16
Felkele Jonathán, a Saul fia, és elment Dávidhoz az erdőbe, és megerősíté az ő kezét az Istenben.
fa4dh6fed 23,17
És monda néki: Ne félj, mert Saulnak, az én atyámnak keze nem fog utólérni téged, és te király leszesz Izráel felett, és én második leszek te utánad, és Saul is, az én atyám, tudja, hogy így lesz.
fa4dh6fed 23,18
És szövetséget kötének ketten az Úr előtt. És Dávid az erdőben marada, Jonathán pedig haza ment.
fa4dh6fed 23,19
És felmenének a Zifeusok Saulhoz Gibeába, mondván: Avagy nem nálunk lappang-é Dávid az erős helyeken az erdőben, Hakila halmán, mely a sivatagtól jobbkézre van?!
fa4dh6fed 23,20
Most azért minthogy lelkednek főkivánsága az, hogy lejőjj, óh király, jőjj le; és a milesz, hogy a királynak kezébe adjuk őt.
fa4dh6fed 23,21
És monda Saul: Legyetek megáldva az Úrtól, hogy szánakoztok rajtam!
fa4dh6fed 23,22
Menjetek azért el, és vigyázzatok ezután is, hogy megtudjátok és meglássátok az ő tartózkodási helyét, és hogy ki látta őt ott, mertmondották nékem,igen ravasz ő.
fa4dh6fed 23,23
Annakokáért nézzetek meg és tudjatok meg minden búvóhelyet, a hol ő lappang és minden bizonynyal térjetek vissza hozzám, hogy elmenjek veletek; és ha az országban van, kikutatom őt Júdának minden ezrei között.
fa4dh6fed 23,24
Azok pedig felkelének, és elmenének Zifbe Saul előtt. Dávid pedig és az ő emberei Máonpusztájában valának a mezőségen, a mely a sivatagtól jobbkézre van.
fa4dh6fed 23,25
És elméne Saul az ő embereivel együtt, hogy megkeresseDávidnak azonban megizenték, és ő leszállott a kőszikláról, és Máon pusztájában tartózkodék. Mikor pedig meghallotta Saul, üldözé Dávidot Máon pusztájában.
fa4dh6fed 23,26
És Saul a hegynek egyik oldalán méne, Dávid és az ő emberei pedig a hegynek másik oldalán. És, mikor Dávid nagyon sietett, hogy elmenekülhessen Saul elől, és Saul és az ő embereikörül is kerítették Dávidot és az ő embereit, hogy megfogják,
fa4dh6fed 23,27
Akkor érkezék egy követ Saulhoz, mondván: Siess és jőjj! mert a Filiszteusok betörtek az országba.
fa4dh6fed 23,28
Akkor megtére Saul Dávid üldözéséből, és a Filiszteusok ellen ment. Azért hívják azt a hegyet a menekülés kősziklájának.
fa4dh6fed 24,1
És Dávid elméne onnan,és Engedi erősségei közt tartózkodék.
fa4dh6fed 24,2
Lőn pedig, hogy a mikor visszatért Saul a Filiszteusokmegizenték néki, mondván: Ímé Dávid az Engedi pusztájában van.
fa4dh6fed 24,3
Maga mellé vőn azért Saul az egész Izráel közül háromezer válogatott embert, és elment, hogy megkeresse Dávidot és az ő embereit a vadkecskék kőszikláin.
fa4dh6fed 24,4
És eljutott a juhaklokhoz, aaz útfélen, hol egy barlang volt; és beméne Saul, hogyszükségét végezze; Dávid pedig és az ő emberei a barlang rejtekeiben valának.
fa4dh6fed 24,5
Akkor mondák Dávidnak az ő emberei: Ímé ez az a nap, a melyről azt mondotta az Úr néked: Ímé kezedbe adom ellenségedet, hogy úgy cselekedjél vele, a mint néked tetszik. Felkele azért Dávid, és elmetszé orozva Saul ruhájának szárnyát.
fa4dh6fed 24,6
Lőn pedig ezután, hogy megesett a Dávid szíve rajta, hogy elmetszé Saul ruhájának szárnyát;
fa4dh6fed 24,7
És monda az ő embereinek: Oltalmazzon meg engem az Úr attól, hogy ily dolgot cselekedjem az én urammal, az Úrnak felkentjével, hogy kezemet felemeljem ellene, mert az Úrnak felkentje ő.
fa4dh6fed 24,8
És megfeddé Dávidszókkal embereit, és nem engedte meg nékik, hogy Saul ellen támadjanak. Mikor pedig Saul felkelt a barlangból, és elment az úton:
fa4dh6fed 24,9
Dávid is felkelt ezután, és kiment a barlangból, és Saul után kiálta, mondván: Uram király! Mikor pedig Saul hátratekinte, Dávid arczczal a földre hajolt, és tisztességet tőn néki.
fa4dh6fed 24,10
És monda Dávid Saulnak: Miért hallgatsz az olyan ember szavaira, a ki azt mondja: Ímé Dávid romlásodra tör?!
fa4dh6fed 24,11
Ímé a mai napon látták a te szemeid, hogy az Úr téged kezembe adott ma a barlangban, és azt mondották, hogy öljelek meg téged, de én kedvezék néked, és azt mondám: Nem emelem fel kezemet az én uram ellen, mert az Úrnak felkentje ő.
fa4dh6fed 24,12
Azért atyám! nézd, ugyan nézd felső ruhádnak szárnyát kezemben, mert mikor levágtam felső ruhádnak szárnyát, nem öltelek meg téged! Azért tudd meg és lássad, hogy nincsen az én kezemben hamisság és semmi gonoszság és nem vétkeztem ellened, de te mégis életem után leselkedel, hogy elveszessed azt.
fa4dh6fed 24,13
Az Úr tegyen ítéletet közöttem és közötted, és álljon bosszút az Úr érettem rajtad, de az én kezem nem lesz ellened.
fa4dh6fed 24,14
A mint a régi példabeszéd mondja: A gonoszoktól származik a gonoszság; de az én kezem nem lesz ellened.
fa4dh6fed 24,15
Ki ellen jött ki Izráelnek királya? Kit kergetsz? Egy holt ebet, vagy egy bolhát?
fa4dh6fed 24,16
Legyen azért az Úr ítélőbiró, és tegyen ítéletet közöttem és közötted, és lássa meg; ő forgassa az én ügyemet, és szabadítson meg engem kezedből.
fa4dh6fed 24,17
És lőn, hogy a mikor elmondotta Dávid e szókat Saul előtt, monda Saul: A te szavad-é ez, fiam, Dávid? És felkiálta Saul, és síra.
fa4dh6fed 24,18
És monda Dávidnak: Te igazságosabb vagy én nálamnál, mert te jót cselekedtél velem, én pedig rosszal fizettem néked.
fa4dh6fed 24,19
És te megmondottad nékem a mai napon, minémű jót cselekedtél velem, hogy az Úr kezedbe adott engem, és te még sem öltél meg engem.
fa4dh6fed 24,20
Mert ha valaki megtalálja ellenségét, elbocsátja-é őt békében az úton? Annakokáért fizessen az Úr néked jóval azért, a mit velem ma cselekedtél.
fa4dh6fed 24,21
Most pedig, mivel tudom, hogy te király leszesz, és Izráelnek királysága a te kezedben állandó lesz:
fa4dh6fed 24,22
Esküdjél meg nékem most az Úrra, hogy én utánam nem fogod kiirtani maradékomat és nevemet nem fogod kitörölni atyám házából!
fa4dh6fed 24,23
És Dávid megesküvék Saulnak. És Saul elméne haza, Dávid pedig és az ő emberei felmenének az ő erősségökbe.
fa4dh6fed 25,1
Meghala pedig Sámuel, és egybegyűle az egész Izráel, és siratták őt, és eltemették az ő házában Rámában. Dávid pedig felkelt és elmentPárán pusztájába.
fa4dh6fed 25,2
És volt egy ember Máonban, a kinek jószága Kármelbenvala, és ez igen tehetős ember volt: háromezer juha és ezer kecskéje volt néki. És Kármelben épen juhait nyírta.
fa4dh6fed 25,3
(Azt az embert pedig Nábálnak, és feleségét Abigailnak hívták, a ki igen eszes és szép termetű asszony volt; a férfi azonban durva és rossz erkölcsű vala, a Kálebnemzetségéből való volt.)
fa4dh6fed 25,4
És meghallotta Dávid a pusztában, hogy Nábál a juhait nyírja.
fa4dh6fed 25,5
Elkülde azért Dávid tíz ifjút, és monda Dávid az ifjaknak: Menjetek fel Kármelbe, és mikor Nábálhoz érkeztek, köszöntsétek őt nevemben békességesen.
fa4dh6fed 25,6
És így szóljatok: Légy békességben az életben, legyen békességben a te házadés legyen békességben mindened, a mid van!
fa4dh6fed 25,7
Most hallottam, hogy juhaidat nyiratod. A te pásztoraid pedig velünk valának, nem bántottuk őket, és semmijök sem hibázott az alatt az egész idő alatt, míg Kármelben valának.
fa4dh6fed 25,8
Kérdezd meg szolgáidat, ők meg fogják mondani néked. Legyenek azért ez ifjak kedvesek előtted, mert alkalmas időben jöttünk. Adj kérlek abból, a mi kezed közt van, szolgáidnak, és a te fiadnak, Dávidnak.
fa4dh6fed 25,9
Elmenének azért a Dávid szolgái, és szólának Nábálnak mind e beszédek szerint a Dávid nevében, és várakozának.
fa4dh6fed 25,10
Nábál pedig felele a Dávid szolgáinak, és monda: Kicsoda Dávid és kicsoda Isainak fia? Mai napság sokszolga van, a kik elszöknek uraiktól.
fa4dh6fed 25,11
Vegyem azért kenyeremet és vizemet és az én levágott marhámat, a melyet nyíróimnak levágattam, hogy olyan embereknek adjam, a kikről azt sem tudom, hova valók?
fa4dh6fed 25,12
Akkor megfordulának a Dávid szolgái az ő útjokra, és visszatérének; és mikor megérkezének, értesítették őt mind e beszédek felől.
fa4dh6fed 25,13
És monda Dávid az ő embereinek: Kösse fel mindenki kardját! És felköté mindenki a kardját, Dávid is felköté az ő kardját; és felment Dávid után mintegy négyszáz ember; kétszáz pedig ott maradt a podgyásznál.
fa4dh6fed 25,14
Abigailt pedig, a Nábál feleségét értesíté a szolgák közül egy ifjú, mondván: Ímé Dávid követeket küldött a pusztából, hogy köszöntsék a mi urunkat, de ő elűzé őket.
fa4dh6fed 25,15
Azok az emberek pedig igen jók voltak mi hozzánk; és nem volt bántódásunk, és semmink nem hibázott az alatt az egész idő alatt, míg velök jártunk, mikor a mezőn voltunk.
fa4dh6fed 25,16
Olyanok voltak reánk nézve, mint a kőfal, mind éjjel, mind nappal, az alatt az egész idő alatt, míg velök valánk, mikor a juhokat őriztük.
fa4dh6fed 25,17
Most azért értsd meg és lássad, hogy mit kelljen cselekedned, mert jelen van a veszedelem a mi urunk és az ő egész háza ellen, ő pedig oly kegyetlen ember, hogy senki sem szólhat néki.
fa4dh6fed 25,18
Akkor Abigail sietve vőn kétszáz kenyeret, két tömlő bort, öt juhot elkészítve, öt mérték pergelt búzát, száz kötés aszúszőlőt és kétszáz kötés száraz fügét, és a szamarakra rakta.
fa4dh6fed 25,19
És monda az ő szolgáinak: Menjetek el előttem, ímé én utánatok megyek; de férjének, Nábálnak nem mondá meg.
fa4dh6fed 25,20
És történt, hogy a mint a szamáron megy vala, és leereszkedék a hegynekmellékösvényén: ímé Dávid és az ő emberei lejövének eleibe, és ő összetalálkozék velök.
fa4dh6fed 25,21
Dávid pedigmondotta volt: Bizony hiába őriztem ennek mindenét, a mije van a pusztában, hogy semmi híjja nem lett mindannak, a mi az övé, mert ő a jó helyett roszszal fizet nékem.
fa4dh6fed 25,22
Úgy cselekedjék az Isten Dávid ellenségeivelés ezután is, hogy reggelig meg nem hagyok mindabból, a mi az övé, még egy ebet sem.
fa4dh6fed 25,23
Mikor pedig meglátta Abigail Dávidot, sietve leszállott a szamárról, és arczczal leborula Dávid előtt, és meghajtá magát a földig.
fa4dh6fed 25,24
És az ő lábaihoz borula, és monda: Óh uram! én magam vagyok a bűnös, mindazáltal hadd beszéljen a te szolgálóleányod te előtted, és hallgasd meg szolgálóleányodnak szavait.
fa4dh6fed 25,25
Kérlek, ne törődjék az én uram Nábállal, ezzel a kegyetlen emberrel, mert a milyen a neve, olyan ő maga is; bolond az ő neve és bolondság van benne. Én azonban, a te szolgálóleányod, nem láttam az én uramnak szolgáit, a kiket elküldöttél volt.
fa4dh6fed 25,26
Most pedig, óh uram! él az Úr és él a te lelked, hogy az Úr akadályozott meg téged, hogy gyilkosságba ne essél, és nekezeddel szerezz magadnak elégtételt. Most azért olyanok legyenek ellenségeid, mint Nábál, és valakik az én uramnak megrontására törekesznek.
fa4dh6fed 25,27
És most ezt az ajándékot, a melyet a te szolgálóleányod hozott az én uramnak, adják a vitézeknek, a kik az én uram körül forgolódnak.
fa4dh6fed 25,28
Bocsásd meg azért a te szolgálóleányodnak vétkét; mert az én uramnak bizonyára maradandó házat épít az Úr, mert az Úrnak harczait harczolja az én uram, és gonoszság nem találtatik te benned a te életedben.
fa4dh6fed 25,29
És ha valaki feltámadna ellened, hogy téged üldözzön és életed ellen törjön: az én uramnak lelke az élőknek csomójába leend bekötve az Úrnál a te Istenednél; ellenségeidnek lelkét pedig a parittyának öbléből fogja elhajítani.
fa4dh6fed 25,30
És mikor az Úr megadja a jót az én uramnak mind a szerint, a mint megmondotta felőled, és téged fejedelmül rendel Izráelfölé:
fa4dh6fed 25,31
Akkor, óh uram, nem leend ez néked bántásodra és szívednek fájdalmára, hogy ok nélkül vért ontottál, és hogy az én uram saját maga szerzett magának elégtételt. Mikor azért jót tesz az Úr az én urammal: emlékezzél meg szolgálóleányodról.
fa4dh6fed 25,32
És monda Dávid Abigailnak: Áldott legyen az Úr, Izráelnek Istene, a ki téged ma előmbe küldött!
fa4dh6fed 25,33
És áldott legyen a te tanácsod, és áldott légy te magad is, hogy a mai napon megakadályoztál engem, hogy gyilkosságba ne essem, és ne saját kezemmel szerezzek magamnak elégtételt!
fa4dh6fed 25,34
Bizonyára él az Úr, az Izráelnek Istene, a ki megakadályozott engem, hogy veled gonoszul ne cselekedjem, mert ha te nem siettél és nem jöttél volna előmbe, úgy Nábálnak nem maradt volna meg reggelreegyetlen ebe sem.
fa4dh6fed 25,35
És átvevé Dávid az ő kezéből, a mit hozott néki, és monda néki: Eredj el békességben a te házadhoz; lásd, hallgattam szavadra, és megbecsültem személyedet.
fa4dh6fed 25,36
Mikor pedig Abigail Nábálhoz visszaérkezék, ímé olyan lakoma volt az ő házában, mint a király lakomája, és Nábál szíve vigadozék azon,igen megrészegedett; azért ő semmit sem mondott meg néki, sem kicsinyt, sem nagyot egészen reggelig.
fa4dh6fed 25,37
Reggel pedig, mikor Nábál kijózanodék, megmondá néki felesége ezeket a dolgokat; és elhala az ő szíve ő benne, és olyanná lőn, mint a kő.
fa4dh6fed 25,38
És mintegy tíz nap mulva megveré az Úr Nábált, és meghala.
fa4dh6fed 25,39
És mikor Dávid meghallotta, hogy Nábál meghalt, monda: Áldott legyen az Úr, ki bosszút állott Nábálon az én gyaláztatásomért, és szolgáját visszatartotta a gonosztól, a Nábál gonoszságát pedig visszafordítá az Úr az ő fejére! És elkülde Dávid, és izent Abigailnak, hogy elvenné őt feleségéül.
fa4dh6fed 25,40
Elmenének azért Dávid szolgái Abigailhoz Kármelbe, és beszélének vele, mondván: Dávid küldött minket hozzád, hogy téged elvegyen feleségéül.
fa4dh6fed 25,41
Ő pedig felálla, és meghajtotta magát arczczal a földre, és monda: Ímé a te szolgálóleányod szolgáló lesz, hogy mossa az én uram szolgáinak lábait.
fa4dh6fed 25,42
És Abigail sietve felkele, és felült a szamárra és az ő öt szolgálóleánya, a kik körülötte valának, és elment Dávid követei után, és az ő felesége lőn.
fa4dh6fed 25,43
Ahinoát is elvevé Dávid Jezréelből, ésmind a kettő felesége lőn néki.
fa4dh6fed 25,44
Saul pedig az ő leányát, Mikált, a Dávid feleségét Páltinak,a Láis fiának adá, a ki Gallimbólvaló volt.
fa4dh6fed 26,1
És menének a Zifeusok Saulhoz Gibeába,mondván: Nemde nem a Hakila halmán lappang-é Dávid, a puszta átellenében?
fa4dh6fed 26,2
Felkele azért Saul, és lement Zif pusztájába, és vele volt Izráel közül háromezer válogatott ember, hogy megkeresse Dávidot Zif pusztájában.
fa4dh6fed 26,3
És tábort jára Saul a Hakila halmán, mely a puszta átellenében van, az úton; Dávid pedig a pusztában tartózkodék. És mikor észrevette, hogy Saul utána ment a pusztába:
fa4dh6fed 26,4
Kémeket küldött ki Dávid, és megtudta biztosan, hogy Saul eljött.
fa4dh6fed 26,5
És felkele Dávid, és elment arra a helyre, a hol Saul táborozott, és megnézte Dávid azt a helyet, a hol feküvék Saul és Abner, a Nér fia, seregének fővezére. Saul pedig a kerített táborban feküvék, és a nép körülötte táborozott.
fa4dh6fed 26,6
Akkor szóla Dávid, és monda a Hitteusvaló Akhiméleknek és Abisainak, a Serujafiának, a ki Joábnak testvére vala, mondván: Ki jön le velem Saulhoz a táborba? És mondá Abisai: Lemegyek én veled.
fa4dh6fed 26,7
És elméne éjjel Dávid, és Abisai a nép közé. És ímé, Saul lefeküvén, alszik vala a kerített táborban, és dárdája a földbe volt szúrva fejénél; Abner pedig és a nép körülötte feküvének.
fa4dh6fed 26,8
Akkor monda Abisai Dávidnak: Kezedbe adta a mai napon Isten a te ellenségedet; most azért, hadd szegezzem a földhöz őt a dárdával egy ütéssel, és másodszor nem ütöm át.
fa4dh6fed 26,9
Dávid azonban monda Abisainak: Ne veszesd el őt! Mert vajjon ki emelhetné fel kezét az Úrnak felkentje ellen büntetlenül?!
fa4dh6fed 26,10
És monda Dávid: Él az Úr, hogy az Úr megveri őt! Vagy eljön az ő napja és meghal, vagy pedig harczba megy ésvész el!
fa4dh6fed 26,11
Távoztassa elaz Úr tőlem azt, hogy kezemet az Úrnak felkentje ellen emeljem, hanem csak vedd a dárdát, mely feje mellett van, és a vizes korsót, és menjünk el.
fa4dh6fed 26,12
Akkor elvevé Dávid a dárdát és a vizes korsót Saul feje mellől, és elmenének. És senki sem volt, a ki látta volna, sem a ki észrevette volna, sem a ki felserkent volna, hanem mindnyájan aluvának, mert az Úr mély álmot bocsátott reájok.
fa4dh6fed 26,13
És mikor Dávid általment a túlsó oldalra, megállott a hegy tetején messzire,, hogy nagy távolság volt közöttük.
fa4dh6fed 26,14
És kiálta Dávid a népnek és Abnernek, a Nér fiának, mondván: Nem felelsz-é Abner? És felele Abner, és monda: Kicsoda vagy te, hogykiáltasz a királynak?
fa4dh6fed 26,15
Dávid pedig monda Abnernek: Avagy nem férfi vagy-é te, és kicsoda olyan, mint te Izráelben? És miért nem vigyáztál a te uradra, a királyra? Mert a nép közül oda ment egy ember, hogy elveszesse a te uradat, a királyt.
fa4dh6fed 26,16
Nem jó dolog ez, a mit cselekedtél! Él az Úr, hogy halál fiai vagytok ti, a miért nem vigyáztatok a ti uratokra, az Úrnak felkentjére! Most azért nézd meg, hol van a király dárdája és a vizes korsó, a mely fejénél volt?
fa4dh6fed 26,17
És megismeré Saul a Dávid hangját, és monda: A te hangod-é ez fiam, Dávid? Dávid pedig monda: Az én hangom, uram király!
fa4dh6fed 26,18
És monda: Miért üldözi szolgáját az én uram? Ugyan mit cselekedtem, és micsoda gonoszság van én bennem?
fa4dh6fed 26,19
Most azért hallgassa meg az én uram, a király, az ő szolgájának szavát! Ha az Úr ingerelt fel téged ellenem: vajha jóillatú volna előtte az áldozat; ha pedig emberek: átkozottak legyenek az Úr előtt, mert kiűznek most engemet, hogy ne részesülhessek az Úrnak örökségében, azt mondván: Eredj, szolgálj idegen isteneknek.
fa4dh6fed 26,20
Azért ne omoljék az én vérem a földre távol az Úr színétől; mert Izráelnek királya kijött, hogy egy bolhát keressen, úgy, mint egy fogoly madarat üldöznek a hegyeken.
fa4dh6fed 26,21
Saul pedig monda: Vétkeztem! térj vissza fiam, Dávid, mert többé nem cselekszem veled gonoszul, mivel az én életem kedves volt előtted a mai napon. Ímé, esztelenül cselekedtem, és igen nagyot vétettem.
fa4dh6fed 26,22
És felele Dávid, és monda: Ímhol a király dárdája, jőjjön ide a szolgák közül egy, és vigye el azt.
fa4dh6fed 26,23
Az Úr pedig fizessen meg mindenkinek az ő igazsága és hűsége szerint, mert az Úr kezembe adott téged ma, de én nem akartam felemelni kezemet az Úrnak felkentje ellen.
fa4dh6fed 26,24
És a mennyire drága volt a mai napon a te lelked én előttem, legyen annyira drága az én lelkem az Úr előtt, és szabadítson meg engem minden nyomorúságból!
fa4dh6fed 26,25
Akkor monda Saul Dávidnak: Áldott légy te, fiam Dávid, hatalmasan is fogsz cselekedni, és győzni is fogsz! És elment Dávid a maga útjára, Saul pedig visszatért az ő helyére.
fa4dh6fed 27,1
És monda Dávid magában: Egy napon mégis el kell pusztulnom a Saul keze miatt, nincs jobb reám nézve, mintha gyorsan elmenekülök a Filiszteusok tartományába,Saul felhagyhogy engem tovább is üldözzön Izráel egész területén, ésmegszabadulok az ő kezéből.
fa4dh6fed 27,2
Felkelvén azért Dávid, elméne ő és az a hatszáz ember, a kik vele valának, Ákhishoz, a Máok fiához,Gáth királyához.
fa4dh6fed 27,3
És Dávid Ákhisnál tartózkodék Gáthban, ő és az ő emberei, mindegyik a maga házavel együtt; Dávid és az ő két felesége, a Jezréelből való Ahinoám és a Kármelből való Abigail, a Nábál felesége.
fa4dh6fed 27,4
Mikor pedig Saulnak megmondották, hogy Dávid Gáthba menekült, nem üldözé tovább őt.
fa4dh6fed 27,5
És monda Dávid Ákhisnak: Ha kedvet találtam előtted, adj helyet nékem valamelyik vidéki városban, hogy ott lakjam: miért laknék a te szolgád veled a királyi városban?
fa4dh6fed 27,6
És néki adá Ákhis azon a napon Siklágot; lőn azért Siklág a Júda királyaié mind e mai napig.
fa4dh6fed 27,7
És lőn ama napoknak száma, míg Dávid a Filiszteusok földén lakozék, egy esztendő és négy hónap.
fa4dh6fed 27,8
És felméne Dávid embereivel együtt és megtámadták a Gessureusokat,a Girzeusokat és az Amálekitákat: mert ezek voltak annak a földnek lakosai eleitől fogva, a melyen Súrba mégy egészen Égyiptom földéig.
fa4dh6fed 27,9
És mikor Dávid megverte az országot, sem férfit, sem asszonyt nem hagyott életben, és elvitt juhot, ökröt, szamarakat, tevéket és ruhákat, és úgy tért vissza és ment Ákhishoz.
fa4dh6fed 27,10
Mikor pedig Ákhiskérdé: Hova törtetek be most? Dávid ekként felele: Júda déli részére és Jerákhméelnek déli részére és Kéneusnak déli részére.
fa4dh6fed 27,11
Dávid azonban sem férfit, sem asszonyt nem hagyott életben, hogy Gáthba vigye, mondván: Valamikép ellenünk ne nyilatkozzanak ésmondják: Így cselekedett Dávid. Ez volt az ő szokása amaz egész idő alatt, míg a Filiszteusok földjén tartózkodék.
fa4dh6fed 27,12
És Ákhis bízott Dávidban, mondván: Bizonyosan gyűlöletessé tette magát az ő népe, Izráel előtt, azért örökké az én szolgám leend.
fa4dh6fed 28,1
És történt abban az időben, hogy a Filiszteusok összegyűjték seregeiket a hadra, hogy harczoljanak Izráel ellen. És monda Ákhis Dávidnak: Tudd meg, hogy velem kell jőnöd a táborba, mind néked, mind embereidnek.
fa4dh6fed 28,2
Dávid pedig felele Ákhisnak: Meglátod bizonynyal, hogy mit fog cselekedni a te szolgád. És monda Ákhis Dávidnak: Ennélfogva fejem oltalmazójává teszlek mindenkorra.
fa4dh6fed 28,3
Sámuel pedig meghalt vala, és siratá őt az egész Izráel, és eltemeték őt saját városában, Rámában; Saul pedig a varázslókat ésjövendőmondókat kiirtá a földről.
fa4dh6fed 28,4
És mikor a Filiszteusok egybegyűlvén, eljövének és tábort járának Sunemnél:egybegyűjté Saul is az egész Izráelt, és tábort járának Gilboánál.
fa4dh6fed 28,5
A mint azonban Saul meglátta a Filiszteusok táborát, megfélemlék és az ő szíve nagyon megrémüle.
fa4dh6fed 28,6
És megkérdezé Saul az Urat, de az Úr nem felelt néki semálomlátás, sem az Urim,sem a próféták által.
fa4dh6fed 28,7
Akkor monda Saul az ő szolgáinak: Keressetek nékem egy halottidéző asszonyt, hogy elmenjek hozzá, és megkérdezzem őt. Szolgái pedig mondának néki: Ímé, Endorbanvan egy halottidéző asszony.
fa4dh6fed 28,8
Másnak tetteté azért Saul magát, és más ruhákat vevén magára, elméne ő és vele két férfi; és elmenének éjjel az asszonyhoz, és monda: Mondj jövendőt nékem halottidézés által, és idézd fel nékem azt, a kit mondok néked.
fa4dh6fed 28,9
És monda az asszony néki: Ímé tetudod, hogy mit cselekedett Saul, hogy kiirtá a földről a varázslókat és jövendőmondókat; miért akarod azért tőrbe ejteni az én lelkemet, hogy megöless engem?!
fa4dh6fed 28,10
És megesküvék néki Saul az Úrra, mondván: Él az Úr, hogy e dolog miatt büntetésed nem lészen.
fa4dh6fed 28,11
Monda azért az asszony: Kit idézzek fel néked? És ő monda: Sámuelt idézd fel nékem.
fa4dh6fed 28,12
Mikor pedig az asszony Sámuelt meglátta, hangosan felkiáltott. És szóla az asszony Saulnak, mondván: Miért csaltál meg engem? hiszen te vagy Saul!
fa4dh6fed 28,13
És monda néki a király: Ne félj! Ugyan mit láttál? Az asszony pedig monda Saulnak: istenfélét látok feljőni a földből.
fa4dh6fed 28,14
És ő monda néki: Milyen ábrázata van? Ő pedig monda: Egy vén ember jő fel, és palást van rajta. És megismeré Saul, hogy az Sámuel, és meghajtá magát arczczal a föld felé, és tisztességet tőn
fa4dh6fed 28,15
Sámuel pedig monda Saulnak: Miért háborgattál, hogy felidéztettél engemet? És felele Saul: Igen nagy szorultságban vagyok; a Filiszteusok hadakoznak ellenem, az Isten pedig eltávozék tőlem, és nem felel már nékem sem próféták által, sem álomlátás által; azért hívtalak téged, hogy megmondjad nékem, mit kelljen cselekednem?
fa4dh6fed 28,16
És monda Sámuel: Ugyan miért kérdezel engemet, ha az Úr eltávozott tőled és ellenségeddé lőn?!
fa4dh6fed 28,17
És a szerint cselekedett az Úr, a mint általam megmondotta vala:elvette az Úr a királyságot a te kezedből, és adta azt a te társadnak, Dávidnak.
fa4dh6fed 28,18
Mivel nem hallgattál az Úrnak szavára, és nem hajtottad végre az ő felgerjedt haragját azAmálekitákon: azért cselekszik most így veled az Úr.
fa4dh6fed 28,19
És az Úr Izráelt is veled együtt a Filiszteusok kezébe adja, te pedig holnap fiaiddal együtt velem leszesz. Izráelnek táborát is a Filiszteusok kezébe adja az Úr.
fa4dh6fed 28,20
Akkor Saul a maga egész nagyságában hirtelen a földre esék, mert nagyon megrémüle Sámuel szavaitól; és semmi erő nem vala benne, mert egész nap és egész éjjel semmit sem evék.
fa4dh6fed 28,21
Akkor az asszony Saulhoz ment, és mikor látta, hogy annyira megrémült, monda néki: Ímé a te szolgálóleányod hallgatott szavadra, és koczkára tettem életemet, és megfogadtam szavaidat, a melyeket mondottál nékem:
fa4dh6fed 28,22
Most azért hallgass te is szolgálóleányod szavára, hadd tegyek egy falat kenyeret elődbe, és egyél, hogy erőd legyen, mikor útra kelsz.
fa4dh6fed 28,23
Ő azonban vonakodék, és mondá: Nem eszem; de szolgái és az asszony is kényszeríték őt, és ő engedett szavoknak, felkelt a földről, és felüle az ágyra.
fa4dh6fed 28,24
Vala pedig az asszony házánál egy hízott borjú, és sietve levágta azt;lisztet vett, és meggyúrta, és sütött kovásztalan pogácsát.
fa4dh6fed 28,25
És vivé Saul elé és az ő szolgái elé, és evének; azután felkeltek és elmenének azon az éjszakán.
fa4dh6fed 29,1
Akkor a Filiszteusok összegyűjték minden seregeiket Afeknél;Izráel pedig tábort jár vala a forrásnál,Jezréel mellett van.
fa4dh6fed 29,2
És a Filiszteusok vezérei kivonulának, ki százzal, ki ezerrel, Dávid pedig és az ő emberei hátul menének Ákhissal.
fa4dh6fed 29,3
És mondának a Filiszteusok vezérei: Mitezek a zsidók? És monda Ákhis a Filiszteusok vezéreinek: Avagy nem ez-é Dávid, Saulnak, az Izráel királyának szolgája, a ki már napok óta, sőt évek óta nálam van, és nem találtam benne semmiattól a naptól fogva, hogy átjött, a mai napig.
fa4dh6fed 29,4
De megharaguvának ő reá a Filiszteusok vezérei, és mondának néki a Filiszteusok vezérei: Küldd vissza ezt az embert, hogy térjen vissza a helyére oda, a melyet rendeltél néki, és ne jőjjön el mi velünk a harczba, hogy ellenünk ne forduljon a harczban; mert ugyan mivel tehetné magát kedvesebbé ura előtt, hacsak nem ezeknek a vitézeknek fejeivel?
fa4dh6fed 29,5
Avagy nem ez-é Dávid, a kirőlénekelnek a körtánczban: Megverte Saul az ő ezerét, és Dávid is az ő tízezerét?
fa4dh6fed 29,6
Szólítá azért Ákhis Dávidot, és monda néki: Él az Úr, hogy te becsületes vagy, és kedves előttem mind kimenésed, mind bejövésed velem a táborba, mert semmi rosszat nem találtam benned attól a naptól fogva, hogy hozzám jöttél, e mai napig; de a vezérek előtt nem vagy kedves.
fa4dh6fed 29,7
Most azért térj vissza, és menj el békességben, ésse cselekedjél, a mi a Filiszteusok vezérei előtt helytelen.
fa4dh6fed 29,8
És monda Dávid Ákhisnak: Vajjon mit cselekedtem, és mit találtál a te szolgádban attól a naptól fogva, hogy nálad voltam, a mai napig, hogy ne menjek el, és ne harczoljak a királynak, az én uramnak ellenségei ellen?
fa4dh6fed 29,9
Ákhis pedig felele, és monda Dávidnak: Tudom; bizonyára kedves vagy előttem, mint az Istennek angyala; de a Filiszteusok vezérei mondák: El ne jőjjön velünk a harczba.
fa4dh6fed 29,10
Azért kelj fel korán reggel uradnak szolgáival együtt, a kik veled eljövének; keljetek fel korán reggel, mihelyt megvirrad, és menjetek el.
fa4dh6fed 29,11
Felkele azért Dávid embereivel együtt, hogy korán reggel elmenjen és visszatérjen a Filiszteusok földére. A Filiszteusok pedig felmenének Jezréelbe.
fa4dh6fed 30,1
És történt, hogy a mikor Dávid harmadnapon embereivel Siklágba megérkezék,az Amálekiták betörének a déli vidékre és Siklágba, és leverték Siklágot, és felégették azt tűzzel.
fa4dh6fed 30,2
És fogságba hurczolák az asszonyokat, a kik benne valának, kicsinytől fogva nagyig; senkit sem öltek meg, hanem elhurczolták, és elmentek az ő útjokra.
fa4dh6fed 30,3
Mikor azért Dávid embereivel együtt a városba érkezék; ímé az tűzzel felégettetett vala, feleségeik, fiaik és leányaik pedig fogságba hurczoltattak.
fa4dh6fed 30,4
Akkor Dávid és a nép, a mely ő vele volt, felkiáltának és annyira sírának, hogy végre erejök sem volt a sírásra.
fa4dh6fed 30,5
Dávidnak két felesége is fogságba hurczoltatott, a Jezréelből való Ahinoám és a Kármelből való Abigail, a Nábál felesége.
fa4dh6fed 30,6
És Dávid igen nagy szorultságba juta, mert a népbeszélt, hogy megkövezi őt, mivel az egész nép lelke elkeseredett fiaik és leányaik miatt. Dávid azonban megerősíté magát az Úrban, az ő Istenében.
fa4dh6fed 30,7
És monda Dávid Abjáthár papnak, az Akhimélek fiának: Hozd ide nékem az efódot. És Abjáthár oda vivé az efódot Dávidhoz.
fa4dh6fed 30,8
És megkérdezé Dávid az Urat, mondván: Üldözzem-é ezt a sereget? Utólérem-é őket? És monda néki: Üldözzed, mert bizonyosan utóléred, és szabadulást szerzesz.
fa4dh6fed 30,9
Elméne azért Dávid, ő és az a hatszáz ember, a kik vele valának. És mikor a Bésor patakához jutának, ott aegy része megállott.
fa4dh6fed 30,10
Dávid azonban négyszáz emberrel tovább üldözékétszáz ember pedig ott megállott, mivel fáradtabbak valának, mintsem hogy a Bésor patakán átkelhettek volna.
fa4dh6fed 30,11
És találának a mezőn egy égyiptomi embert, a kit Dávidhoz vivének, és adának néki kenyeret, hogy egyék, és megitatták őt vízzel.
fa4dh6fed 30,12
És adának néki egy csomó száraz fügét és két kötés aszuszőlőt; és miután evett, magához tért, mert három nap és három éjjel sem kenyeret nem evett, sem vizet nem ivott.
fa4dh6fed 30,13
És monda néki Dávid: Kivagy te, és honnan való vagy? Ő pedig monda: Égyiptomi ifjú vagyok, egy Amálekita embernek szolgája, és elhagyott engem az én uram, mivel megbetegedtemma harmadnapja.
fa4dh6fed 30,14
Mi törtünk be a Kréteusokdéli vidékére, és oda, a mely Júdáé, és Kálebnekdéli vidékére; és Siklágot felégettük tűzzel.
fa4dh6fed 30,15
És Dávid monda néki: Elvezetsz-é minket ahhoz a sereghez? És ő monda: Esküdjél meg nékem az Istenre, hogy nem ölsz meg engem, sem az én uramnak kezébe át nem adsz, és én elvezetlek téged ahhoz a sereghez.
fa4dh6fed 30,16
Elvezeté azért őket; és ímé, azok elszéledének az egész vidéken, és evének, ivának és tánczolának az igen nagy zsákmány felett, a melyet a Filiszteusok tartományából és Júda tartományából hozának.
fa4dh6fed 30,17
És vágta őket Dávid alkonyattól fogva másnap estvéig, és senki sem menekült meg közülök, hanem csak négyszáz ifjú ember, a kik tevékre ülének és elfutának.
fa4dh6fed 30,18
És mindent megszabadított Dávid, valamit elvittek az Amálekiták; az ő két feleségét is megszabadítá Dávid.
fa4dh6fed 30,19
És semmijök sem hiányzott, sem kicsiny, sem nagy, sem fiaik, sem leányaik, a zsákmányból sem és mindabból, a mit elvittek tőlük; Dávid mindent visszahozott.
fa4dh6fed 30,20
És elvivé Dávid mind a juhokat és barmokat,tulajdon barmuk előtt hajtának, és azt mondják vala: Ez a Dávid zsákmánya!
fa4dh6fed 30,21
Midőn pedig Dávid ahhoz a kétszáz emberhez érkezék, a kik fáradtabbak valának, minthogy Dávidot követhették volna, és ott hagyta őket a Bésor patakjánál: kimenének Dávid elé és a nép elé, a mely vele volt. Dávid pedig a néphez közeledék, és köszönté őket békességgel.
fa4dh6fed 30,22
Akkor mondának mind azok közül, a kik Dáviddal elmenének, így szólván: Minthogy mind a gonosz emberek és Béliál emberei nem jöttek el velünk, semmit se adjunk nékik a zsákmányból, a melyet visszaszereztünk, hanem csak kinek-kinek a maga feleségét és gyermekeit,vigyék el, és menjenek el.
fa4dh6fed 30,23
Dávid azonban így szóla: Ne cselekedjetek így, atyámfiai, azzal, a mit az Úr adott nékünk; ő oltalmazott minket és adá kezünkbe a sereget, a mely ellenünk jött vala.
fa4dh6fed 30,24
Vajjon kicsoda engedhetne néktek ebben a dologban? Sőt inkább, a mekkora annak a része, a ki elment a harczba, akkora legyen annak is a része, a ki a holminál marada; egyenlőképen osztozzanak.
fa4dh6fed 30,25
És úgy történt ez attól a naptól fogva azután is; törvénynyé és szokássá tette ezt Izráelben mind e mai napig.
fa4dh6fed 30,26
Mikor pedig Dávid Siklágba érkezék, külde a zsákmányból Júda véneinek, az ő barátainak, mondván: Ímé az Úr ellenségeinek zsákmányából való ajándék számotokra.
fa4dh6fed 30,27
Azoknaka kik Béthelben, a kik dél felé Rámóthban, és a kik Jathirban
fa4dh6fed 30,28
A kik Aroerben, a kik Sifmótban és a kik Estemoában
fa4dh6fed 30,29
A kik Rákálban, a kik a Jerakhméeliták városaiban és a kik a Kéneusok városaiban
fa4dh6fed 30,30
A kik Hormában, a kik Kor-Asánban és a kik Athákban
fa4dh6fed 30,31
A kik Hebronban és mindazon helyeken, a hol Dávid embereivel megfordult vala.
fa4dh6fed 31,1
És megütközének a Filiszteusok Izráellel,és elfutottak Izráel férfiai a Filiszteusok elől, és elhullának a seb miatt aGilboa hegységén.
fa4dh6fed 31,2
A Filiszteusok pedig utólérték Sault és az ő fiait, és megölték a Filiszteusok Jonathánt, Abinádábot és Málkisuát, a Saul fiait.
fa4dh6fed 31,3
És a küzdelem igen heves lőn Saul ellen, mikor megtalálták őt a kézíves emberek, és igen megrettene a kézívesektől.
fa4dh6fed 31,4
És mondá Saul az ő fegyverhordozójának: Húzd ki kardodat, és szúrj keresztül azzal engem, hogy valami módon reám ne jőjjenek e körülmetéletlenek, és keresztülszúrjanak engemet és gúnyt űzzenek belőlem. De fegyverhordozója nem akará, mert nagyon félt.Akkor Saul vevé a kardot és belébocsátkozék.
fa4dh6fed 31,5
És fegyverhordozója a mint meglátta, hogy Saul meghalt, ő is belébocsátkozék az ő kardjába, és vele együtt meghala.
fa4dh6fed 31,6
És meghala Saul és az ő három fia és fegyverhordozója, sőt emberei is mindnyájan egyenlőképen azon a napon.
fa4dh6fed 31,7
És mikor meglátták az Izráel férfiai, a kik a völgyön túl és a Jordánon túlvala, hogy Izráel férfiai elfutottak, és hogy Saul és az ő fiai meghalának: elhagyták a városokat és elfutának. A Filiszteusok pedig eljövének és lakának azokban.
fa4dh6fed 31,8
És történt másnap, mikor a Filiszteusok kimentek, hogy kirabolják az elesetteket, megtalálták Sault és az ő három fiát, a kik a Gilboa hegyén esének el.
fa4dh6fed 31,9
És levágták fejét és fegyverzetét lehúzták, és elküldötték a Filiszteusok tartományába szerénszerte, hogy hírt mondanának bálványaiknak templomában és a nép között.
fa4dh6fed 31,10
És fegyverzetét Astarottemplomában helyezték el, testét pedig felfüggeszték Bethsán kerítésére.
fa4dh6fed 31,11
Mikor pedig értesültek felőle Jábes-Gileád lakói,hogy mit cselekedtek a Filiszteusok Saullal:
fa4dh6fed 31,12
Felkelének mindnyájan a vitéz férfiak, és menének egész éjjel, éslevették Saul testét és az ő fiainak testeit Bethsán kerítéséről, elmentek Jábesbe, és ott megégették őket;
fa4dh6fed 31,13
Csontjaikat pedig felszedték, és eltemették a tamaris fa alatt Jábesben; és bőjtölének hét napig. $