SÁMUEL MÁSODIK KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
És lőn Saul halála után, mikor Dávid visszatért az Amálekiták legyőzéséből, ésDávid két napig Siklágban időzött:
fa4dh6fed 1,2
Ímé a harmadik napon egy férfi jöve a táborból Saultól, és az ő ruhái megszaggatva valának,fején pedig föld vala; és a mikor Dávidhoz ért, leesék a földre, és meghajtá magát.
fa4dh6fed 1,3
Monda pedig néki Dávid: Honnét jössz? Felele néki: Az Izráel táborából szaladék el.
fa4dh6fed 1,4
Monda néki Dávid: Mondd meg kérlek nékem, mint lőn a dolog? Ő pedig felele: Megfutamodék a nép a harczból, és a nép közül nagy sokaság esett el, és meghalának. Sőt Saul is ésJonathán az ő fia meghalának.
fa4dh6fed 1,5
Dávid pedig mondá az ifjúnak, ki nékielbeszélé: Honnan tudod, hogy meghalt Saul és Jonathán az ő fia?
fa4dh6fed 1,6
Felele az ifjú, ki a hírt hozta: Történetből felmenék a Gilboa hegyére, és ímé Saulaz ő dárdájára támaszkodott vala, és ímé a szekerek és lovagok utólérék őtet.
fa4dh6fed 1,7
Hátratekintvén pedigmegláta engem és szólíta, és mondék: Ímholén.
fa4dh6fed 1,8
Monda pedig nékem: Kite? Felelék néki: Amálekita vagyok.
fa4dh6fed 1,9
Akkor monda nékem: Kérlek állj mellém és ölj meg engem, mert dermedtség fogott el engem,pedig a lélek még teljesen bennem van.
fa4dh6fed 1,10
Annakokáértmellé állván, megölém őtet, mert tudtam, hogy meg nem él, miután elesett, és elhozám a koronát, mely az ő fejénés az aranypereczet, mely az ő karjánés azokatide hoztam az én uramnak.
fa4dh6fed 1,11
Akkor megragadá Dávid a maga ruháit ésmegszaggatá, úgyszintén a többi emberek is, a kik ő vele
fa4dh6fed 1,12
És nagy zokogással sírának, és bőjtölénekmind estvéig, Saulon és Jonathánon, az ő fián, és az Úrnak népén és Izráelnek házán, mivelhogy fegyver által hullottak el.
fa4dh6fed 1,13
És monda Dávid az ifjúnak, a kielbeszélé néki: Honnétte? Felele: Egy jövevény Amálekita férfi fia vagyok.
fa4dh6fed 1,14
Ismét monda néki Dávid: Hogy nem féltél felemelni kezedetaz Úr felkentjének elvesztésére?
fa4dh6fed 1,15
És szólíta Dávid egyet az ő szolgái közül, kinek monda: Jőjj elő és öld megőt. Ki általüté azt, és meghala.
fa4dh6fed 1,16
És monda néki Dávid: A te véreda te fejeden: mert a tennen nyelved vallása bizonyságot tesz ellened, mondván: Én öltemmeg az Úrnak felkentjét.
fa4dh6fed 1,17
És keservesen síra Dávid ilyen sírással,Saulon és Jonathánon, az ő fián,
fa4dh6fed 1,18
És monda (hogy megtanulják Júda fiai, mely be van írva aJásár könyvébe):
fa4dh6fed 1,19
Izráel! a te ékességed elesett halmaidon: miként hullottak el a hősök!
fa4dh6fed 1,20
Meg ne mondjátokGáthban, ne hirdessétek Askelon utczáin, hogy ne örvendjenek a Filiszteusok leányai, és ne ujjongjanak a körülmetéletlenek leányai.
fa4dh6fed 1,21
Gilboahegyei, se harmat, se eső ti reátok neés mezőtökáldozatra valót; mert ott hányatott el az erőspaizsa, Saulnak paizsa, mintha meg nem kenettetett volnaolajjal.
fa4dh6fed 1,22
A megöletteknek vérétől és a hősöknek kövérétől Jonathán kézíve hátra nemtért, és a Saul fegyvere hiába nem járt.
fa4dh6fed 1,23
Sault és Jonathánt, a kik egymást szerettékés kedvelték míg éltek, a halál sem szakította el; a saskeselyűknél gyorsabbak és az oroszlánoknál erősebbek valának.
fa4dh6fed 1,24
Izráel leányai! sirassátok Sault, ki karmazsinba öltöztetett gyönyörűen, és aranynyal ékesíté fel ruhátokat.
fa4dh6fed 1,25
Oh, hogy elhullottak a hősök a harczban! Jonathán halmaidon esett el!
fa4dh6fed 1,26
Sajnállak testvérem, Jonathán, kedvesvalál nékem nagyon, hozzám való szereteted csudálatra méltóbb volt az asszonyok szerelménél.
fa4dh6fed 1,27
Oh, hogy elhullottak a hősök! És elvesztek a hadi szerszámok!
fa4dh6fed 2,1
Ezek után lőn, hogy megkérdezé Dávid azUrat, mondván: Felmenjek-é Júdának valamelyik városába? Kinek felele az Úr: Menj fel. És monda Dávid: Hová menjek? Felele: Hebronba.
fa4dh6fed 2,2
Felméne azért oda Dávid és az ő két felesége is, Ahinoám, a Jezréelből való, ésAbigail, a Karmelből való, Nábál felesége.
fa4dh6fed 2,3
És embereit is,a kik vele valának, felvivé Dávid, kit- kit a maga házanépével, és lakának Hebron városaiban.
fa4dh6fed 2,4
És eljövének Júda férfiai, és ott felkenék Dávidot királynak a Júda házán. Mikor pedig megjelentették Dávidnak, mondván: A Gileádból való Jábes emberei voltak azok,kik eltemették Sault;
fa4dh6fed 2,5
Követeket külde Dávid a Gileádból való Jábes embereihez, és ezt izené néki: Áldottakvagytok ti az Úrtól, kik ezt az irgalmasságot cselekedtétek a ti uratokkal, Saullal, hogy eltemettétek;
fa4dh6fed 2,6
Annakokáért most az Úr cselekedjék veletek irgalmasságot és igazságot; sőt én is ezt a jót teszem veletek, hogy ezt cselekedtétek;
fa4dh6fed 2,7
Most azért a ti kezeitek erősödjenek meg, és legyetek erős férfiak, mert megholt a ti uratok Saul, és immár engem felkent királynak Júda háza önmagán.
fa4dh6fed 2,8
Abner pedig, a Nér fia, a ki Saulnak fővezére, felvevé Isbósetet, a Saul fiát, éselvivé Mahanáimba.
fa4dh6fed 2,9
És királylyá tette őt Gileádon, Asuron és Jezréelán, és az Efraim és Benjáminein, és az egész Izráelen.
fa4dh6fed 2,10
Negyven esztendősIsbóset, Saul fia, mikor uralkodni kezde Izráelen, és két esztendeig uralkodék. Csak Júdának háza követé Dávidot.
fa4dh6fed 2,11
Lőn pedig az időnek száma, míg Dávid király volt Hebronban Júdának házán, hétesztendő és hat hónap.
fa4dh6fed 2,12
És elméne Abner, a Nér fia, és Isbósetnek, a Saul fiának szolgái MahanáimbólGibeonba.
fa4dh6fed 2,13
Joáb is Sérujának fia, és a Dávid szolgái elmenvén, összetalálkozának azokkal a Gibeon halastavánál, és maradának ezek a halastón innét, amazok pedig a halastón túl.
fa4dh6fed 2,14
Akkor monda Abner Joábnak: Nosza álljanak elő néhányan az ifjak, és viaskodjanak előttünk. És monda Joáb: Hát álljanak elő.
fa4dh6fed 2,15
Felkelének azért ésszámban általmenének a Benjáminből és a Saul fiának, Isbósetnekből tizenketten, és a Dávid szolgái közültizenketten.
fa4dh6fed 2,16
És kiki az ő társának fejét megragadá, és fegyverét oldalábaés egyenlőképen mind elhullának; és nevezék azt a mezőt Helkáth- Hassurimnak, mely Gibeonban van.
fa4dh6fed 2,17
És felette erős harcz lőn azon a napon,és megvereték Abner és az Izráel népe a Dávid szolgái által.
fa4dh6fed 2,18
Három fia vala pedigott Sérujának: Joáb,Abisai és Asáel; Asáel pedig könnyű lábú vala, mint egy vadkecske, mely a mezőn
fa4dh6fed 2,19
És Asáel üldözé Abnert; és se jobbfelé, se balfelé nem tére ki Abner után való futásában.
fa4dh6fed 2,20
Hátratekintvén pedig Abner, monda: Te vagy-é Asáel? Felele: Én
fa4dh6fed 2,21
És monda néki Abner: Térj másfelé, vagy jobbkézre vagy balkézre, és fogj meg egyet az ifjak közül, és foszd ki őt mindenéből; de Asáel nem akarta őt elhagyni.
fa4dh6fed 2,22
Ismét monda Abner Asáelnek: Menj el hátam mögül. Miért verjelek téged a földhöz? És micsoda orczával menjek Joábhoz, a te bátyádhoz?
fa4dh6fed 2,23
Mikor azért semmiképen nem akart eltérni, általütéőt Abner a dárda végével, az ötödik oldalcsontja között, és hátul jöve ki a dárda; és elesék azon a helyen, és ugyanott meghala. És lőn, hogy mindazok, a kik arra a helyre érkezének, a hol Asáel elesett és meghalt vala, megállának.
fa4dh6fed 2,24
Joáb pedig és Abisaitovább üldözék Abnert; és midőn a nap lement, elérkezének az Amma halmára, mely Giah átellenében vala, a Gibeon pusztája melletti úton.
fa4dh6fed 2,25
Akkor egybegyülekezének az Abner után való Benjámin fiai, egy csoportot alkotva, és megállának egy halomnak tetején.
fa4dh6fed 2,26
És kiálta Abner Joábnak, és monda: Vajjon szűntelenül öldökölnie kell-é a fegyvernek? Nem tudod-é, hogy siralmas lesz ennek a vége? És meddig nem mondod a népnek, hogy térjenek vissza testvéreiknek hátukról?
fa4dh6fed 2,27
És monda Joáb: Él az Isten, hogy ha te nem szólottál volna, bizony már reggel eltávozott volna a nép, és nem kergette volna az ő atyjafiait.
fa4dh6fed 2,28
Trombitát fuvata azért Joáb, és megálla az egész nép, és nem üldözék tovább Izráelt, és nem harczolának tovább.
fa4dh6fed 2,29
Abner pedig és az ő vitézei azon az egész éjszakán mennek vala a mezőségen, és általkelének a Jordánon, és az egész vidéket bejárván,jutának Mahanáimba.
fa4dh6fed 2,30
Joáb pedig megtérvén Abner üldözéséből, összegyűjté az egész népet, és hiányozának Dávid szolgái közül tizenkilenczen ésAsáel.
fa4dh6fed 2,31
A Dávid szolgái pedig Benjáminből, az Abner szolgái közül háromszázhatvan embert ölének meg, a kik meghalának.
fa4dh6fed 2,32
És felvevén Asáelt, eltemeték őt atyjának sírboltjában, mely Bethlehemben vala. Joáb pedig és az ő vitézei egész éjjel menve, Hebronban virradánakmeg.
fa4dh6fed 3,1
Sok ideig tartó hadakozás lőn a Saul háznépe között és a Dávid háznépe között. Dávid pedig mind feljebb-feljebb emelkedik és erősbödik vala; a Saul háza pedig alább-alább száll és fogy vala.
fa4dh6fed 3,2
Fiai születének DávidnakHebronban, kik között elsőszülött vala Ammon, aJezréelből való Ahinoámtól;
fa4dh6fed 3,3
A második pedig Kileáb, a Kármelbeli Nábál feleségétől, Abigailtól való, és a harmadikAbsolon, a Máákha fia, a ki a Gessurbeli Thalmai király leánya vala;
fa4dh6fed 3,4
És a negyedikAdónia, Haggitnak fia, és az ötödik Sefátia, Abitál fia,
fa4dh6fed 3,5
A hatodik Ithreám, Eglától, Dávid feleségétől való: ezek születtek Dávidnak Hebronban.
fa4dh6fed 3,6
Míg a hadakozás tartott a Saul házanépe és a Dávid házanépe között, Abner igen ragaszkodék a Saul házanépéhez.
fa4dh6fed 3,7
Vala pedig Saulnak egy ágyasa, kinek neve valaRizpa, Ajának leánya; és mondaAbnernek: Miért mentél be az én atyámnak ágyasához?
fa4dh6fed 3,8
Felette igen megharaguvék azért Abner az Isbóset szaván, és monda: Ebfej vagyok-é én, ki Júdával tart? Én most nagy irgalmasságotcselekedtem a te atyádnak, Saulnak házával, az ő atyjafiaival és rokonságaival, és nem adtalak téged Dávidnak kezébe; és teez asszonynak vétkét reám fogod most.
fa4dh6fed 3,9
Úgy cselekedjék Isten Abnerrelés ezután is, hogy a mintmegesküdött az Úr Dávidnak, én is a szerint cselekeszemvele:
fa4dh6fed 3,10
Hogy elveszem a királyságot Saulnak házától, és megerősítem Dávidnak székét az Izráel és a Júda felett, Dántól fogvamind Bersebáig.
fa4dh6fed 3,11
És nem felelhete semmit erre Abnernek, mivelhogy igen fél vala tőle.
fa4dh6fed 3,12
Követeket külde azért Abner Dávidhoz maga helyett ilyen izenettel: Vajjon kié az ország? Azt mondván: Tégy frigyet velem, és ímé az én erőm is te melletted lesz, hogy az egész Izráelt hozzád hajtsam.
fa4dh6fed 3,13
Kinek feleleJó, én frigyet kötök veled. De mindazáltal egyet kérek tőled, mondván:ne lássad az én arczomat, míg el nem hozod nékem Mikált,a Saul leányát, mikor ide akarsz jőni, hogy arczomat lássad.
fa4dh6fed 3,14
És követeket külde Dávid Isbósethez, a Saul fiához, kik ezt mondják: Add vissza az én feleségemet, Mikált, kit én százFiliszteus előbőrével jegyeztem el magamnak.
fa4dh6fed 3,15
Elkülde azért Isbóset, és elvéteté őt az ő férjétől Páltieltől,Láis fiától.
fa4dh6fed 3,16
És vele ment az ő férjesírva követvén őt Bahurimig; ésmondá néki Abner: Eredj, menj vissza; és haza tére.
fa4dh6fed 3,17
Annakutána Abner szóla az Izráel véneinek,mondván: Immár régtől fogva kivántátok Dávidot, hogy királyotok legyen néktek:
fa4dh6fed 3,18
Azért most vigyétek véghez; mert az Úr szólott Dávidnak, ezt mondván: Az én szolgámnak, Dávidnak keze által szabadítom meg az én népemet Izráelt a Filiszteusok kezéből, és minden ellenségeinek kezéből.
fa4dh6fed 3,19
Azután szóla Abner a Benjáminével is, és elméne Abner Dávidhoz is Hebronba, hogy megjelentse néki mindazt, a mi tetszenék Izráel népének és Benjámin egész nemzetségének.
fa4dh6fed 3,20
Mikor pedig eljutott Abner Dávidhoz Hebronba és ő vele együtt húsz ember, megvendégelé Dávid Abnert és a vele volt embereket.
fa4dh6fed 3,21
Ennekutána monda Abner Dávidnak: Felkelek és elmegyek, hogy az egész Izráelt ide gyűjtsem az én uram eleibe, a király eleibe, a kik frigyet kössenek te veled, és uralkodjál mindeneken úgy, a mint szívednek tetszik. És visszabocsátá Dávid Abnert, és elméne békével.
fa4dh6fed 3,22
És ímé a Dávid szolgái és Joáb jőnek vala a táborból, és sok prédát hoznak magukkal, de Abner nem volt már Dávidnál Hebronban, mert elbocsátotta őt és békével elment vala.
fa4dh6fed 3,23
Joáb pedig és az egész sereg, mely ő vele vala, a mint megérkezének, értesíték Joábot e dolog felől, mondván: Ide jött Abner, Nérnek fia a királyhoz, és visszabocsátá őt, és békével hazatére.
fa4dh6fed 3,24
Beméne azért Joáb a királyhoz és monda: Mit cselekedtél? Ímé Abner hozzád jött, miért bocsátád el őt, hogy elmenjen?
fa4dh6fed 3,25
Ismered-é Abnert, a Nér fiát? Csak azért jött volt ide, hogy megcsalhasson, és kikémlelje a te kijövésedet és bemenésedet, és megtudjon mindent, a mit te cselekszel.
fa4dh6fed 3,26
És kimenvén Joáb Dávidtól, követeket külde Abner után, kik visszahozák őt a Sira kútjától; Dávid azonban nem tudja vala.
fa4dh6fed 3,27
Visszajövén Abner Hebronba, félreszólítá őt Joáb a kapu között, mintha titokban akarna vele beszélni, és általütéott őt az ötödik oldalbordájánál, és meghala Asáelnek,aatyjafiának véréért.
fa4dh6fed 3,28
Mely dolgot minekutána megtudott Dávid, monda:Ártatlan vagyok én és az én országom mindörökké az Úr előtt, Abnernek, a Nér fiának vérétől.
fa4dh6fed 3,29
Szálljon ez Joábnakfejére, és az ő atyjának egész háznépére; és el ne fogyjon a Joáb házából a folyásos, a bélpoklos, a mankón járó, és a ki fegyver miatt vész el, és a kenyér nélkül szűkölködő.
fa4dh6fed 3,30
Joáb pedig és Abisai, az ő atyjafia azért ölék meg Abnert, mivelhogy megölte vala az ő atyjokfiát, Asáelt Gibeonbana harczon.
fa4dh6fed 3,31
Monda pedig Dávid Joábnak és mind az egész népnek, mely vele vala: Szaggassátok megruháitokat, és öltözzetek zsákba, és sírjatok Abner előtt! Dávid király pedig megy vala a koporsó után;
fa4dh6fed 3,32
És eltemeték Abnert Hebronban. Akkor felkiálta a király, és igen síra az Abner koporsója felett, és síra az egész nép is.
fa4dh6fed 3,33
És a király gyászdalt szerezvén Abner felett, monda: Gaz halállal kelle kimulniaAbnernek?
fa4dh6fed 3,34
A te kezeid nem voltak megkötve, sem lábaid békóba verve; de úgy vesztél el, mint álnok embermiatt szokott elveszni az ember! És siratá őt ismét az egész nép.
fa4dh6fed 3,35
Előjöve pedig mind az egész nép, hogy enni adjanak Dávidnak, mikor még a nap fenn vala, de megesküvék Dávid, ezt mondván: Úgycselekedjék én velem az Istenés ezután is, hogy míg a nap le nem megy, sem kenyeret, sem egyebet nem eszem.
fa4dh6fed 3,36
Mely dolgot mikor az egész község megértett, igen tetszék nékik; valamint a többi dolga is, a mit a király cselekeszik vala, igen tetszék nékik.
fa4dh6fed 3,37
És megértette azon a napon az egész nép és az egész Izráel, hogy nem a királytólvolt, hogy Abnert, a Nér fiát megölték.
fa4dh6fed 3,38
Monda pedig a király az ő szolgáinak: Nem tudjátok-é, hogynagy fejedelem esett ma el az Izráelben?
fa4dh6fed 3,39
Én pedig ma erőtelen,noha felkent király vagyok; ezek pedig a Sérujának fiai hatalmasabbak nálamnál. De fizessen meg az Úr annak, a kigonoszt cselekeszik, az ő gonoszsága szerint.
fa4dh6fed 4,1
Mikor pedig meghallotta Saul fia, hogy meghalt Abner Hebronban, igen megfogyatkozék az ő ereje. Sőt az egész Izráel megrémüle.
fa4dh6fed 4,2
Két fővezére volt a Saul fiának, egyiknek neve Bahana és a másiknak neve Rékáb, Rimmonnak fiai, ki Beerótból való vala, a Benjámin fiai közül; mert Beerót is a Benjáminközé számláltatik.
fa4dh6fed 4,3
Elfutottak vala pedig a Beerótbeliek Gittáimba,és lőnek ott jövevények mind e mai napig.
fa4dh6fed 4,4
Jonathánnakpedig, a Saul fiának volt egy sánta fia (öt esztendős vala, mikor Jezréelből hír jött Saul és Jonathán felől, és felvevé őt a dajkája, hogy elszaladjonlőn pedig, hogy mikor agyorsan futott, elesett, és megsántula), ennek neve vala Méfibóset.
fa4dh6fed 4,5
Elmenének azért a Beerótbeli Rimmonnakfiai, Rékáb és Bahana, és bemenének Isbósetnek házába, mikor a nap legmelegebb vala és ő déli álmát aluszsza vala.
fa4dh6fed 4,6
Bemenvén azért ezek a ház belsejébe, gabonát vive, általütékőt az ötödik oldalborda alatt; s Rékáb és az ő atyjafia, Bahana, elszaladának.
fa4dh6fed 4,7
Mikor azért ezek a házba bementek, és ő hálószobájában az ágyán feküvék, megsebesítvén megölték őt, s fejét levágva, felvették az ő fejét, és egész éjjel mennek vala a sík mezőn.
fa4dh6fed 4,8
És elvivék Isbóset fejét Dávidhoz Hebronba, és mondának a királynak: Ímhol Isbósetnek, Saul fiának, a te ellenségednek feje; a ki üldözé a te lelkedet, és az Úr bosszút állott e mai napon az én uramért, a királyért, Saulon és az ő maradékán.
fa4dh6fed 4,9
Felele pedig Dávid Rékábnak és Bahanának, az ő atyjafiának, a Beerótbeli Rimmon fiainak, és monda nékik: Él az Úr, ki az én életemet megszabadította minden nyomorúságból,
fa4dh6fed 4,10
Hogy én azt, a ki nékem hírt hozott vala, ezt mondván: Ímé meghalt Saul (és azt hitte, hogy azzal nékem örömet szerez), megragadván megöletém őt Siklágban,holott jutalmat kellett volna adnom néki hírmondásáért:
fa4dh6fed 4,11
Mennyivel inkább az istentelen embereket, kikágyában, a maga házában ölték meg az igaz embert? Azért most vajjon ne kivánjam-é meg az ő vérét kezeitekből, hogy titeket eltöröljelek a földről?
fa4dh6fed 4,12
Parancsola azért Dávid az ő szolgáinak, hogy megöljékőket; és elvagdalák kezeiket és lábaikat; és felakaszták őket Hebronban, a halastó mellett. Isbósetnek pedig fejét felvevén, eltemeték az Abnersírboltjába, Hebronban.
fa4dh6fed 5,1
Eljövének pedigDávidhoz Hebronba Izráelnek minden nemzetségei, és szólának ilyenképen: Ímé mi a te csontodból és testedből valók vagyunk,
fa4dh6fed 5,2
ennekelőtte is, mikor Saul uralkodott felettünk, te vezérelted ki s be Izráelt, és az Úr azt mondotta néked: Te legeltetedaz én népemet, az Izráelt, és te fejedelem leszel Izráel felett.
fa4dh6fed 5,3
Eljövének azért Izráelnek minden vénei a királyhoz Hebronba, és frigyet tőn velek Dávid király Hebronban az Úr előtt, és királylyá kenék DávidotIzráel felett.
fa4dh6fed 5,4
Harmincz esztendős vala Dávid, mikor uralkodni kezde,negyven esztendeig uralkodék.
fa4dh6fed 5,5
Hebronban uralkodék aJúdaén hét esztendeig és hat hónapig; és Jeruzsálemben uralkodék harminczhárom esztendeig az egész Izráel és Júdaein.
fa4dh6fed 5,6
Felméne pedig a király és az ő népe Jeruzsálembe aJebuzeusok ellen, kik azt a földet lakják vala, ők azonban azt mondák Dávidnak: Nem jössz ide be, hanem a sánták és vakok elűznek téged!azt jelenték: Nem jő ide be Dávid.
fa4dh6fed 5,7
Bevevé mindazáltal Dávid a Sion várát, és aza Dávidvárosa.
fa4dh6fed 5,8
Mert azt mondá Dávid ama napon: Mindenki, a ki vágjaa Jebuzeusokat, menjen fel a csatornáhoza sántákat és a vakokat, a kiketgyűlöl a Dávid lelke. Ezért mondják: Vak és sánta ne menjen be a házba!
fa4dh6fed 5,9
És lakozék Dávid abban avárban, és nevezé azt Dávid városának; és megépíté Dávid köröskörül, Millótól fogva befelé.
fa4dh6fed 5,10
Dávid pedigfolytonosan emelkedék és növekedék,az Úr, a Seregeknek Istene vala ő vele.
fa4dh6fed 5,11
Követeket külde pedigHirám, Tírusnak királya Dávidhoz, és czédrusfákat is, ácsmestereket és kőmíveseket, és építének házat Dávidnak.
fa4dh6fed 5,12
És belátta Dávid, hogy az Úr megerősítette őt az Izráel felett való királyságában, és hogy felmagasztalta az ő királyságát az ő népéért, Izráelért.
fa4dh6fed 5,13
Vőn pedig még magánakDávid ágyasokat, ésfeleségeket Jeruzsálemből, minekutána Hebronból oda ment; és lőnek még Dávidnak fiai és leányai.
fa4dh6fed 5,14
És ezek a nevei azoknak, a kik Jeruzsálemben születtek:Sammua, Sóbáb, Nátán, Salamon,
fa4dh6fed 5,15
Ibhár, Elisua, Néfeg, Jáfia,
fa4dh6fed 5,16
Elisáma, Eljada és Elifélet.
fa4dh6fed 5,17
Mikor pedig a Filiszteusok meghallották, hogy királylyá kentékDávidot az Izráelen; felkelének mind a Filiszteusok, hogy Dávidot megkeressék; melyet megértvén Dávid, aláméne az erősségbe.
fa4dh6fed 5,18
A Filiszteusok pedig elérkezének és elszéledének a Réfaim völgyében.
fa4dh6fed 5,19
Megkérdé azért Dávid az Urat ilyen szóval: Elmenjek-é a Filiszteusok ellen? Kezembe adod-éőket? Felele az Úr Dávidnak: Menj el, mert kétség nélkül kezedbe adom a Filiszteusokat.
fa4dh6fed 5,20
Elérkezék azért Dávid Baál Perázimba, és megveré ott őket Dávid, és monda: Szétszórta az Úr ellenségimet előttem, mint a víz szokott eloszlani; azért nevezé azt a helyet Baál Perázimnak.
fa4dh6fed 5,21
És ott hagyák az ő bálványaikat, melyeket felszedénekDávid és az ő szolgái.
fa4dh6fed 5,22
Azután ismét feljövének a Filiszteusok, és elszéledének a Réfaim völgyében.
fa4dh6fed 5,23
Megkérdé azért Dávid az Urat, ki ezt felelé: Ne menjreájok;kerülj a hátuk mögé és a szederfák ellenében támadd meg őket.
fa4dh6fed 5,24
És mikor a szederfák tetején indulásnakzaját fogod hallani, akkor indulj meg, mert akkor kimegy te előtted az Úr, hogy megverje a Filiszteusok táborát.
fa4dh6fed 5,25
És úgy cselekedék Dávid, a mint megparancsolta vala néki az Úr: és vágtaa Filiszteusokat Gibeától fogva, mindmígGézerbe mennél.
fa4dh6fed 6,1
Összegyűjté ezek után Dávid az egészIzráelnek színét, harmincezer
fa4dh6fed 6,2
És felkelvén, elméne Dávid az egész néppel együtt, mely vele vala, Júdának,Bahalába, hogy elhozza onnét az Isten ládáját, mely Névről, a Seregek Urának nevéről neveztetik, ki ül a Kérubokközött.
fa4dh6fed 6,3
És tevék az Isten ládáját újszekérre, és elhozák azt Abinádábnak házától, mely vala a dombon, és Uzza és Ahió, Abinádáb fiai vezetik az új szekeret.
fa4dh6fed 6,4
Elvivék azért azt azAbinádáb házából, mely a dombon vala, az Isten ládájával, és Ahió a láda előtt megyen.
fa4dh6fed 6,5
Dávidpedig és az egész Izráel népe örvendeznek vala az Úr előtt, jegenyefából való mindenhegedűkkel, lantokkal, dobokkal, sípokkal és czimbalmokkal.
fa4dh6fed 6,6
És mikor Nákonnakszérűjére jutának, kinyújtá Uzzaaz Isten ládájára, és megtartámert az ökrök félremozdították vala.
fa4dh6fed 6,7
Ennekokáért felgerjede az Úr haragja Uzza ellen, és megölé ott őt az Isten vakmerőségéért: és meghala ott az Isten ládája mellett.
fa4dh6fed 6,8
És bosszankodék Dávid, hogy az Úr ilyen romlással rontotta meg Uzzát, és nevezé azt a helyet Péres Uzzának, mind e mai napig.
fa4dh6fed 6,9
Megfélemlék azért Dávid azon a napon az Úrtól, és monda: Hogyan jőjjön az Úr ládája én hozzám?
fa4dh6fed 6,10
És nem akará Dávid magához vinni az Úrnak ládájátDávidnak városába, hanem letéteté azt Dávid a Gitteus ObedEdom házánál.
fa4dh6fed 6,11
És lőn az Úrnak ládája a Gitteus Obed Edom házánál három hónapig, és megáldá az Úr Obed Edomot és egész háznépét.
fa4dh6fed 6,12
És megmondák Dávid királynak ilyen szóval: Megáldotta az Úraz Obed Edom házát és mindenét, a mije van, az Isten ládájáért. És elmenvén Dávid, elvivéaz Isten ládáját az Obed Edom házától Dávidvárosábavígassággal.
fa4dh6fed 6,13
Mikor pediga kik az Úr ládáját vitték, hat lépést mentek, áldozékökröt és hízott borjút.
fa4dh6fed 6,14
Dávid pedig teljeserejéből tánczol vala az Úr előtt, és gyolcsefódot övedzett magára Dávid.
fa4dh6fed 6,15
Dávid azért és Izráelnek egész háza felvivék az Úr ládáját énekléssel és trombitaszóval.
fa4dh6fed 6,16
Lőn pedig, hogy mikor az Úr ládája Dávid városába ért,Mikál, Saulnak leánya kinéz vala az ablakon, és látván, hogy Dávid király ugrál és tánczol az Úr előtt,megútálá őt szívében.
fa4dh6fed 6,17
Mikor pedig bevitték az Úr ládáját, és elhelyezék azt aző helyére a sátornak közepére, melyet számára Dávid felállíttatott: akkor áldozott Dávid egészen égőáldozatokat és hálaadó áldozatokat, az Úr előtt.
fa4dh6fed 6,18
Mikor pedig elvégezte Dávid az egészen égőáldozatot, és a hálaadó áldozatot, megáldáa népet a Seregek Urának nevében.
fa4dh6fed 6,19
És osztogattata Dávid mind az egész népnek, Izráel egész seregének, férfiaknak és asszonyoknak, mindenkinek egy-egy lepényt, egy-egy darab húst, és egy-egy kalácsot; és elméne mind az egész nép, kiki az ő házához.
fa4dh6fed 6,20
Mikor pedig Dávid hazament, hogy megáldja az ő háznépétkijöve Mikál, a Saul leánya Dávid eleibe, és monda: Mily dicsőségesvala ma Izráel királya, ki az ő szolgáinak szolgálói előtt felfosztózott vala ma, mint a hogy egy esztelen szokott felfosztózni!
fa4dh6fed 6,21
És monda Dávid Mikálnak: Az Úr előtt, ki inkább engemválasztott, mint atyádat és az ő egész házanépét, hogy az Úr népének, Izráelnek fejedelmelegyek, igen, az Úr előtt örvendezém.
fa4dh6fed 6,22
Sőt minél inkább megalázom magamat és minél alábbvaló leszek a magam szemei előtt: annál dicséretreméltóbb leszek a szolgálókelőtt, a kikről te szólasz.
fa4dh6fed 6,23
Ennekokáért Mikálnak, Saul leányának nem lőn sohagyermeke az ő halálának napjáig.
fa4dh6fed 7,1
Lőn pedig, hogy mikor a király az ő palotájában üle, és az Úr mindenfelől békességet adott néki minden ellenségeitől,
fa4dh6fed 7,2
Monda a király Nátán prófétának: Ímé lássad,én czédruspalotábanlakom, az Istennek ládája pedig a kárpitokközött van.
fa4dh6fed 7,3
És monda Nátán a királynak: Eredj, s valami a te szívedben van, vidd véghez, mert az Úr veled van.
fa4dh6fed 7,4
Azonban lőn az Úr szava Nátánhoz azon éjjel, mondván:
fa4dh6fed 7,5
Menj el, és mondd meg az én szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Házat akarsz-é nékem építeni, hogy abbanlakjam?
fa4dh6fed 7,6
Mert én nem laktam házbanattól a naptól fogva, hogy kihoztam Izráel fiait Égyiptomból, mind e mai napig, hanem szüntelen sátorban és hajlékban jártam.
fa4dh6fed 7,7
Valahol csak jártam Izráel fiai között, avagy szólottam-é csak egy szót is Izráel valamelyik nemzetségének, a kinek parancsoltam, hogy legeltesse az én népemet Izráelt, mondván: Miért nem építettetek nékem czédrusfából való házat?
fa4dh6fed 7,8
Most azért ezt mondd meg az én szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja a Seregeknek Ura: Én hoztalak ki téged a kunyhóból,a juhok mögül, hogy légy fejedelem az én népem felett, az Izráel felett;
fa4dh6fed 7,9
És veled voltam mindenütt, valahová mentél, és kiirtottam minden ellenségeidetelőtted; és nagy hírnevet szerzettem néked, mint a nagyoknak hírneve, a kik e földön vannak.
fa4dh6fed 7,10
Helyet is szerzék az én népemnek Izráelnek, éselplántálám őt, és lakozék az ő helyében, és többé helyéből ki nemmozdíttatik, és nem fogják többé az álnokságnak fiai nyomorgatni őt, mintannakelőtte,
fa4dh6fed 7,11
Attól a naptól fogva, hogy bírákat rendeltemaz én népem az Izráel felett. Békességet szereztem tehát néked minden ellenségeidtől. És megmondotta néked az Úr, hogy házat csinál néked azÚr.
fa4dh6fed 7,12
Mikor pedig a te napjaid betelnek, és elaluszol a te atyáiddal, feltámasztom utánad ate magodat, mely ágyékodból származik, és megerősítem az ő királyságát:
fa4dh6fed 7,13
Az fog házatépíteni az én nevemnek, és megerősítem az ő királyságának trónját mindörökké.
fa4dh6fed 7,14
Én leszek nékiatyja, és ő lészen nékem fiam, a ki mikor gonoszul cselekszik, megfenyítem őtemberi veszszővel és emberek fiainak büntetésével;
fa4dh6fed 7,15
Mindazáltalirgalmasságomat nem vonom meg tőle, miképen megvonám Saultól, a kit kivágék előtted.
fa4dh6fed 7,16
És állandó lészen a te házad, és a te országodmindörökké tiéd lészen,a te trónod erős lészen mindörökké.
fa4dh6fed 7,17
Mind e beszéd szerint, és mind e látás szerint szóla Nátán Dávidnak.
fa4dh6fed 7,18
Bemenvén azért Dávid király, leborula az Úr előtt, és monda: Micsoda vagyokén, Uram Isten! és micsoda az én házam népe, hogy engem ennyire elővittél?
fa4dh6fed 7,19
És ez még csekélynektetszett néked, Uram Isten! hanem ímé szólasz a te szolgádnak háza felőlmessze időre valókat; és ez törvény az emberre nézve, Uram Isten!
fa4dh6fed 7,20
De mi szükség Dávidnak többet szólani néked, holott te jólismered, Uram Isten, a te szolgádat?
fa4dh6fed 7,21
A te igéretedért, és a te jóakaratod szerint cselekedted mindezeket a nagy dolgokat, hogymegjelentsd a te szolgádnak.
fa4dh6fed 7,22
Ennekokáért felmagasztaltattál, Uram Isten: mert senki sincsolyan, mint te, és rajtad kivül nincsen Isten, mind a szerint, a mint hallottuk a mi füleinkkel.
fa4dh6fed 7,23
Mert melyik nép olyan, mint a te néped,az Izráel, melyértelment volna az Isten, hogy megváltsa magának való népül, és magának nevet szerezzen, és érettetek oly nagyokat cselekedjék és országodért oly csudálatos dolgokat néped előtt, melyet megszabadítottál Égyiptomból, a pogányoktól és isteneiktől.
fa4dh6fed 7,24
Mert megerősítetted magadnak a te népedet,az Izráelt, népedül mindörökké; és te voltál, Uram, nékik Istenök.
fa4dh6fed 7,25
Most annakokáért, Uram Isten, a mit szóltála te szolgád felől, és az ő háza felől, teljesítsd be mindörökké; és cselekedjél úgy, a mint szólottál;
fa4dh6fed 7,26
Hogy felmagasztaltassék a te neved mindörökké, ilyen szókkal: A Seregeknek Ura az Izráelnek Istene, és Dávidnak, a te szolgádnak háza legyen állandó te előtted!
fa4dh6fed 7,27
Mert megjelentetted a te szolgádnakfülébe, óh Seregeknek Ura és IzráelnekIstene, ezt mondván: Házat építek néked. Ezért készteté szolgádat az ő szíve, hogy ilyen könyörgéssel könyörögjön hozzád.
fa4dh6fed 7,28
Most azért, óh Uram Isten, (mert te vagy az Isten, és a tebeszéded igazság, és te mondottad ezt a jót a te szolgád felől),
fa4dh6fed 7,29
Legyen a te jóakaratodnak áldása a te szolgádnak házán, hogy legyen előtted mindörökké; mert te szólottál, Uram Isten, azért a te áldásoddal áldassék meg a te szolgádnak háza mindörökké.
fa4dh6fed 8,1
Ezek után megveré Dávid a Filiszteusokat,és megalázá őket: és elfoglalá Dávid a Filiszteusok kezéből Méteg Ammát.
fa4dh6fed 8,2
És megveré aMoábitákatés kötéllel méré meg őket, lefektetvén őket a földre; két kötéllel méré azokat, a kik megölendők, és egy teljes kötéllel azokat, a kik életben hagyandók valának; és a Moábiták Dávidnakadófizető szolgái lőnek.
fa4dh6fed 8,3
Megveré Dávid Hadadézertis, Réhóbnak fiát, Czóbának királyát, mikor elméne, hogy hatalmát kiterjesszefolyó vizéig.
fa4dh6fed 8,4
És foglyul ejtett Dávidközülök ezer és hétszáz lovagot, és húszezer gyalog embert; és inaikat elvagdaltatá Dávid minden szekeresnak ésszáz szekérbehagyott meg közülök.
fa4dh6fed 8,5
Eljövének pedig a Siriabeliek Damaskusból, hogy megsegítsék Hadadézert, Czóbának királyát; és levága Dávid a Siriabeliekközül huszonkétezer férfit.
fa4dh6fed 8,6
És helyeze Dávid állandó sereget a damaskusi Siriába; és a Siriabeliek Dávidnak adófizető szolgái lettek. És megoltalmazá az Úr Dávidot valahová megyen vala.
fa4dh6fed 8,7
És elvevé Dávid az arany paizsokat is, melyek Hadadézer szolgáin valának, és bevivé azokat Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 8,8
Hoza annakfelette Dávid király a Hadadézer városaiból, Bétákhból és Berótaiból felette igen sok rezet.
fa4dh6fed 8,9
Mikor pedig meghallá Tói,Hamát királya, hogy megverte Dávid Hadadézernek minden seregeit;
fa4dh6fed 8,10
Küldé Tói Jórámot, az ő fiát Dávid királyhoz, hogy békességesen köszöntse őt, és áldja, hogy harczolt Hadadézer ellen és megverte őt (mert Hadadézer Tóival is hadakozik vala). És akezében aranyból, ezüstből és rézből való edények valának,
fa4dh6fed 8,11
Melyeket Dávid király azÚrnak szentele, azzal az ezüsttel és aranynyal együtt, a melyetszentele mind ama népektől, a kiket meghódoltatott;
fa4dh6fed 8,12
A Siriabeliektől,Moábitáktól, az Ammon fiaitól, a Filiszteusoktól, azAmálekitáktól és a Réhób fiától, Hadadézertől, Czóbának királyától nyert prédából.
fa4dh6fed 8,13
És hírnevet szerze Dávid, a mikor visszatért, miután a Siriabelieket levertea sós völgyben, tizennyolczezeret.
fa4dh6fed 8,14
Az Idumeusokközé is állandó seregetrendele, egész Idumeába állandó sereget rendele, és az Idumeusok mind Dávid szolgái lettek. És megoltalmazá az Úr Dávidot, valahová megyen vala.
fa4dh6fed 8,15
Uralkodék azért Dávid azegész Izráelen, és szolgáltat vala Dávid az egész nép között ítéletet és igazságot.
fa4dh6fed 8,16
Fővezére voltJoáb, Sérujának fia, Jósafát pedig, Ahiludnak fia, emlékíró vala.
fa4dh6fed 8,17
Sádók pedig, Akhitóbnak fia, és Akhimélek, Abjátárnakfia papok valának, és Sérája íródeák.
fa4dh6fed 8,18
BenájaJéhójadának fia, a Kereteusokés Peleteusoka Dávid fiai pedig fők valának.
fa4dh6fed 9,1
Monda pedig Dávid: Maradt-é még valaki aSaul házanépe közül, hogy irgalmasságot cselekedjem ővele Jonathánért?
fa4dh6fed 9,2
pedig Saul házából egy szolga, kinek neve vala Siba, kit Dávidhoz szólítának, és monda a király néki: Te vagy-é Siba? Felele:a te szolgád.
fa4dh6fed 9,3
Akkor monda a király: Maradt-é még valaki a Saul házanépe közül, hogy cselekedjem vele az Isten irgalmasságát? FeleleSiba a királynak: Van még Jonathánnak egy fia, ki mind akét lábára sánta.
fa4dh6fed 9,4
Monda néki a király: Hol van? És monda Siba a királynak: Ímé az Ammiel fiának,Mákirnak házában van Ló-Debárban.
fa4dh6fed 9,5
Akkor elkülde Dávid király, és elhozatá őt a Mákirnak, az Ammiel fiának házából Ló-Debárból.
fa4dh6fed 9,6
És mikor megérkezett Dávidhoz Méfibóset, Jonathánnak a Saul fiának fia, arczczal leborula, és tisztességet tőn néki; és monda Dávid: Méfibóset! ki felele: Ímhol a te szolgád.
fa4dh6fed 9,7
Monda néki Dávid: Ne félj; mert kétség nélkül irgalmasságot cselekeszem veledJonathánért, a te atyádért; és visszaadom néked Saulnak, a teatyádnak minden majorságát, és néked mindenkor asztalomnál lesz ételed.
fa4dh6fed 9,8
Akkor fejet hajtaés monda: Micsoda a te szolgád, hogy a holt ebrereá tekintettél, minemű én vagyok?
fa4dh6fed 9,9
Szólítá azután a király Sibát, Saulnak szolgáját, és monda néki: Valamije volt Saulnak és egészháznépének, mindazokat a te urad fiának adtam.
fa4dh6fed 9,10
A majorságnak azért te viseljed gondját, és a te fiaid és szolgáid, és beszolgáltassad, hogy legyen a te urad fiának kenyere, melylyel éljen. Méfibóset pedig, a te uradnak fia, az én asztalomnál eszik mindenkor. Vala pedig Sibának tizenöt fia és húsz szolgája.
fa4dh6fed 9,11
Felele Siba a királynak: Valamit az én uram, a király parancsol, szolgájának, a képen cselekeszik a te szolgád. És Méfibóset az én asztalomnál eszik, mint a király fiainak egyike.
fa4dh6fed 9,12
Vala pedig Méfibósetnek egy fiacskája, kinek neveMika vala; a Siba házában lakozók pedig mindnyájan Méfibóset szolgái
fa4dh6fed 9,13
Méfibóset tehát Jeruzsálemben lakozék, mert mindenkor a király asztalánál eszik vala; és ő mind a két lábárasánta vala.
fa4dh6fed 10,1
Lőn pedig azután, meghala az Ammon fiainakkirálya, és uralkodék helyette Hánon, az ő fia.
fa4dh6fed 10,2
És monda Dávid: Irgalmasságot teszek Hánonnal,Náhás fiával, miképen az ő atyja is velem irgalmasságot tett; és hozzá külde Dávid, hogy vigasztalja őt szolgái által atyjafelől. Mikor Dávid szolgái Ammon fiainak földére érkezének:
fa4dh6fed 10,3
Mondának az Ammon fiainak vezérei Hánonnak, az ő uroknak: Vajjon becsüli-é Dávid ezzel előtted a te atyádat, hogy hozzád vigasztalókat küldött? Vajjon Dávid nem inkább azért küldötte-é hozzád szolgáit, hogy a várost megszemléljék és kikémleljék és teljesen elpusztítsák.
fa4dh6fed 10,4
Elfogatá azért Hánon a Dávid szolgáit, és szakáloknak felét lenyiratá, és ruháikat félben elmetszeté az alfelekig, és elbocsátá őket.
fa4dh6fed 10,5
A mint ezt Dávidnak hírül hozták, eleikbe külde, (mert ezek az emberek igen meggyaláztattak) és ezt izené a király: Maradjatok Jerikhóban mindaddig, míg megnevekedik szakálotok; ésjőjjetek haza.
fa4dh6fed 10,6
Látván pedig az Ammon fiai, hogy gyűlöltekké lettek Dávid előtt, követet küldének az Ammon fiai, és felfogadák Siriában a Béth-Réhóbbelieket és ugyancsak Siriában a Czóbeusokat, húszezer gyalogot, és Maakának királyát ezer emberrel, és a Tóbbelieket, tizenkétezer embert.
fa4dh6fed 10,7
A mint ezt Dávid meghallá, elküldötte Joábot és a vitézeknek egész seregét.
fa4dh6fed 10,8
Kivonulának az Ammon fiai is, és csatarendbe állottak a kapu bejárata előtt. A Siriabeli Czóbeusok, Réhóbbeliek, Tóbbeliek és Maaka magukban valának a mezőn.
fa4dh6fed 10,9
Látván pedigJoáb, hogy mind elől, mind hátul ellenség van ő ellene, kiválogatá az Izráel népének színét, és a Siriabeliek ellenében állítá fel.
fa4dh6fed 10,10
A népnek maradékát az ő öcscsének, Abisainakvezetésére bízta, hogy felállítsa azt Ammon fiainak ellenében.
fa4dh6fed 10,11
És monda: Ha erősebbek lesznek a Siriabeliek nálamnál, nékem segítségül légy. Ha pedig az Ammon fiai náladnál hatalmasabbak lesznek, elmegyek, hogy megsegítselek.
fa4dh6fed 10,12
Légy erős és legyünk bátraka mi nemzetségünkért és a mi Istenünknek városaiért; és az Úr cselekedjék úgy, a mint néki tetszik.
fa4dh6fed 10,13
Elérkezék azért Joáb és az ő vele való sereg a Siriabeliek ellen az ütközetre, és megfutamodának ő előtte.
fa4dh6fed 10,14
Látván pedig az Ammon fiai, hogy megfutamodtak a Siriabeliek, megfutamodánakAbisai előtt, és beszaladának a városba; és megtére Joáb az Ammon fiaitól és méne Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 10,15
Mikor pedig látták a Siriabeliek, hogymegverettettek az Izráeliták által, ismét együvé gyülekezének.
fa4dh6fed 10,16
És elkülde Hadadézer, és elhozatá a Siriabelieket, a kik a vizen túlés jövének Helámba; és Sobák, Hadadézernek fővezére volt élükön.
fa4dh6fed 10,17
Megizenék pedig Dávidnak, a ki egybegyűjté egész Izráelt, és általméne a Jordánon, és juta Hélámhoz: és sereget rendelének a Siriabeliek Dávid ellen, és megütközének vele.
fa4dh6fed 10,18
De a Siriabeliek megfutamodtak Izráel előtt, és levágaDávid a Siriabeliek közül hétszáz szekerest és negyvenezer lovagot, Sobákot is, a seregnek fővezérét megölé; és ugyanott meghala.
fa4dh6fed 10,19
Mikor pedig látták mindazok a királyok, a kik Hadadézernek szolgái valának, hogy az Izráel által megverettek, békét kötöttek Izráellel és nékik szolgálának; és nem merének többé a Siriabeliek kijőni az Ammon fiainak segítségére.
fa4dh6fed 11,1
Lőn pedig az esztendő fordulásakor, mikor a királyokszoktak menni, elküldé Dávid Joábot és az ő szolgáit ő vele, és mind az egész Izráelt, hogyelveszessék az Ammon fiait, és megszállják RabbaDávid pedig Jeruzsálemben maradt.
fa4dh6fed 11,2
És lőn estefelé, mikor felkelt Dávid az ő ágyából, és a királyi palota tetején sétála: láta a tetőről egy asszonyt fürdeni, ki igen szép termetű vala.
fa4dh6fed 11,3
És elkülde Dávid, és tudakozódék az asszony felől, és mondaNemde nem ez-é Bethsabé, Eliámnak leánya, a Hitteus Uriásfelesége?
fa4dh6fed 11,4
Akkor követeket külde Dávid, és elhozatá őt; ki beméne ő hozzá, és vele hála, mikor az őtisztátalanságából megtisztult; és annakutána visszaméne az ő házához.
fa4dh6fed 11,5
És fogada méhében az asszony, és elküldvén, megizené Dávidnak ilyen szóval: Teherbe estem!
fa4dh6fed 11,6
Akkor Dávid izene Joábnak: Külddhozzám a Hitteus Uriást; és elküldé Joáb Uriást Dávidhoz.
fa4dh6fed 11,7
Mikor pedig eljutott Uriás ő hozzá, megkérdé őt Dávid Joábnak békessége felől, a népnek békessége felől és a harcz folyása felől.
fa4dh6fed 11,8
Ezután monda Dávid Uriásnak: Menj haza, és mosd meglábaidat; kimenvén pedig Uriás a király házából, a király ajándékot külde utána.
fa4dh6fed 11,9
Uriás azonban lefeküvék a királyi palota bejárata előtt az ő urának minden szolgáival, és nem méne a maga házához.
fa4dh6fed 11,10
És megjelenték Dávidnak, mondván: Nem ment le Uriás az ő házához. Akkor monda Dávid Uriásnak: Nemde nem útról jöttél-é? Miért nem mentél le a te házadhoz?
fa4dh6fed 11,11
Felele Uriás Dávidnak: Azládája,Izráel és Júdasátorokban laknak, és az én uram Joáb, és az én uramnak szolgái a nyilt mezőn táboroznak: hogy mennék én be az én házamba, hogy egyem és igyam és feleségemmel háljak? Úgy éljte és úgy éljen a te lelked, hogy nem mívelem azt!
fa4dh6fed 11,12
Monda azért Dávid Uriásnak: Maradj itt ma is, és holnap elbocsátlak. Ott marada azért Uriás Jeruzsálemben az nap és más napra kelve is.
fa4dh6fed 11,13
Ennekutána hivatá őt Dávid, és ő vele evék és ivék, és lerészegíté őt, és kiméne estve aludni az ő ágyára, az ő urának szolgáival együtt, de házához nem méne alá.
fa4dh6fed 11,14
Megvirradván pedig, levelet íra DávidJoábnak, melyet Uriástól küldött el.
fa4dh6fed 11,15
Írá pedig a levélben, mondván: Állassátok Uriást legelől, a hol a harcz leghevesebb és háta mögül fussatok el, hogy megölettessék és meghaljon.
fa4dh6fed 11,16
Lőn azért, hogy mikor ostromlá Joáb a várost, állatá Uriást arra a helyre, a hol tudja vala, hogy erős vitézek vannak.
fa4dh6fed 11,17
Kijövén azért a városbeli nép, megharczolának Joábbal, és elhullánaka nép közül, Dávid szolgái közül, és a Hitteus Uriás is meghala.
fa4dh6fed 11,18
külde akkor Joáb, és megizené Dávidnak az ütközetnek egész lefolyását.
fa4dh6fed 11,19
És megparancsolá a követnek, mondván: Ha az ütközetnek egész lefolyását teljesen előadtad a királynak,
fa4dh6fed 11,20
És ha a király haragra lobbanva azt mondja néked: Miért mentetek olyan közel a városhoz harczolni? Avagy nem tudtátok-é, hogy lelövöldöznek a kőfalról?
fa4dh6fed 11,21
Kicsoda ölte meg Abiméleket, a Jérubbóset fiát? Nemde nem egy asszony üté-éagyon a kőfalról egy malomkődarabbal és meghala Tébesben?miért mentetek közel a kőfalhoz? Akkor mondd meg: A te szolgád a Hitteus Uriás is meghalt.
fa4dh6fed 11,22
Elméne azért a követ, és mikor megérkezett, elbeszélé Dávidnak mindazt, a mivel megbízta voltőt Joáb.
fa4dh6fed 11,23
És monda a követ Dávidnak: Azok az emberek erőt vettek felettünk, és a mezőre kijöttek ellenünk, de mi visszaűztük őket a kapu bejáratáig;
fa4dh6fed 11,24
Azonban a kőfalról lövöldözének a nyilasok a te szolgáidra, és a király szolgái közülmeghaltak; és a te szolgád, a Hitteus Uriás ismeghalt.
fa4dh6fed 11,25
Monda azért Dávid a követnek: Ezt mondjad Joábnak: Ne bánkódjál a miatt; mert a fegyver úgy megemészt egyet, mint mást. Fokozzad azért támadásodat a város ellen, hogy elpusztítsad azt. Így biztasd őt.
fa4dh6fed 11,26
Meghallá pedig Uriásnak felesége, hogy meghalt Uriás, az ő férje, és siratá az ő férjét.
fa4dh6fed 11,27
És mikor a gyászoláseltelt, érette külde Dávid és házába viteté őt és lőn néki felesége, és szüle néki egy fiat. De ez a dolog,a melyet Dávid cselekedett,nem tetszék az Úrnak.
fa4dh6fed 12,1
Elküldé azért az Úr Dávidhoz Nátánki bemenvén hozzá, monda néki: Két ember vala egy városban, egyik gazdag, a másik szegény.
fa4dh6fed 12,2
A gazdagnakfelette sok juhai és ökrei valának;
fa4dh6fed 12,3
A szegénynekpedig semmije nem vala egyéb egy kis nőstény báránykájánál, a melyet vett és táplált vala, s felnevelkedett nála gyermekeivel együtt; saját falatjából evett és poharából ivott és keblén aludt, és néki olyan vala, mintegy leánya.
fa4dh6fed 12,4
Mikor pedig utazó vendége érkezett a gazdagnak: sajnált az ő ökrei és juhai közül hozatni, hogy a vendégnek ételt készítsen belőle, a ki hozzá ment vala; hanem elvevé a szegénytől az ő bárányát, és azt főzeté meg a vendégnek, a ki hozzá ment.
fa4dh6fed 12,5
Akkor felgerjede Dávidnak haragja az ember ellen, és monda Nátánnak: Él az Úr, hogy halálnak fia az az ember, a ki azt cselekedte.
fa4dh6fed 12,6
A bárányért pedig négyannyit kell adnia, mivelhogy ezt mívelte, és annak nem kedvezett.
fa4dh6fed 12,7
És monda Nátán Dávidnak: Te vagy azaz ember! Ezt mondja az Úr, Izráelnek Istene: Énkentelek fel téged, hogy király légy Izráel felett, és megszabadítottalak téged a Saul kezéből.
fa4dh6fed 12,8
És néked adtam a te uradházát, és a te uradnak feleségeit a te kebeledbe; ennek felette néked adtam Izráelnek és Júdának házát;ha még ez kevésezt s ezt adtam volna néked.
fa4dh6fed 12,9
Miért vetetted megaz Úrnak beszédét, oly dolgot cselekedvén, mely útálatos ő előtte? A Hitteus Uriást fegyverrelölted meg, és az ő feleségét magadnak vetted feleségül; magát pedig az Ammon fiainak fegyverével ölted meg.
fa4dh6fed 12,10
Most azért ne távozzék el a fegyversoha házadból, mivel megútáltál engem,és a Hitteus Uriás feleségét elvetted, hogy feleséged legyen.
fa4dh6fed 12,11
Ezt mondja az Úr: Ímé én épen a saját házadból bocsátok reád csapásokat, ésfeleségeidet szemed láttára veszem el, és adom más felebarátodnak, és hál a te feleségeiddel fényes nappal.
fa4dh6fed 12,12
Mert te titkon cselekedtél; de én az egész Izráel előtt és napvilágnál cselekeszem azt.
fa4dh6fed 12,13
Monda azért Dávid Nátánnak: Vétkeztem az Úr ellen! És monda Nátán Dávidnak: Az Úr is elvette a te bűnödet, nem fogszmeghalni.
fa4dh6fed 12,14
Mindazáltal, mivel alkalmat adtál a gyalázásra az Úr ellenségeinek e dologban: a te fiadis, a ki lett néked, bizonynyal meghal.
fa4dh6fed 12,15
Ezekután elméne Nátán az ő házához. És megveré azÚr a gyermeket, a kit az Uriás felesége szült vala Dávidnak; és megbetegedék.
fa4dh6fed 12,16
És könyörge Dávid az Istennek a gyermekért, és bőjtöle is Dávid, és bemenvén, a földön feküvék éjjel.
fa4dh6fed 12,17
Felkelének azért az ő házának véneiő hozzá, hogy felemeljék őt a földről: de nem akará, és nem is evék ő velek kenyeret.
fa4dh6fed 12,18
Hetednapra azért meghala a gyermek,és nem merik vala a Dávid szolgái néki megmondani, hogy meghalt a gyermek, mert ezt mondják vala: Ímé, még mikor a gyermek élt, szólottunk néki és meg sem hallotta szónkat; hogyan mondanánk meg néki, hogy meghalt a gyermek, hogybajt szerezzen?
fa4dh6fed 12,19
Látván pedig Dávid, hogy az ő szolgái suttognak, eszébe vevé Dávid, hogy meghalt a gyermek, és monda Dávid az ő szolgáinak: Meghalt-é a gyermek? Azok mondának: Meghalt.
fa4dh6fed 12,20
Felkelvén azért Dávid a földről, megmosdék és megkené magát és más ruhát vőn magára, és bemenvén az Úr házába,imádkozék. Azután beméne a maga házába, és kérésére kenyeret vivének eleibe, és evék.
fa4dh6fed 12,21
Akkor mondának az ő szolgái néki: Mi dolog ez, a mit míveltél? Míg a gyermek élt, bőjtöltél és sírtál; most pedig, hogy meghalt a gyermek, felkelél és kenyeret ettél.
fa4dh6fed 12,22
Monda ő: Míg a gyermek élt, addig bőjtöltem és sírtam; mert ezt mondottam: Ki tudja,talán az Úr könyörül rajtam, és megél a gyermek.
fa4dh6fed 12,23
De most,meghalt, vajjon miért bőjtölnék? Vajjon visszahozhatom-é azzal? Én megyek őhozzá, de ő nem jő ide vissza én hozzám.
fa4dh6fed 12,24
És megvigasztalá Dávid az ő feleségét, Bethsabét, és beméne hozzá, és vele hála. És ő szült fiat,és nevezé annak nevét Salamonnak, és az Úr szereté azt,
fa4dh6fed 12,25
A mint megizente vala Nátán próféta által, ki nevezé az ő nevét Jedidjának, az Úrért.
fa4dh6fed 12,26
Joáb pedighadakozék az Ammon fiainakRabba ellen, és megvevé a királyi várost.
fa4dh6fed 12,27
És követeket külde Dávidhoz Joáb ilyen követséggel: Hadakoztam Rabba ellen, és meg is vettem a város
fa4dh6fed 12,28
Most azért gyűjtsd egybe a népnek maradékát, és szállj táborba a város ellen, foglald el azt, nehogy valamiképen, ha én foglalnám el, róla neveztessék az én nevem.
fa4dh6fed 12,29
Egybegyűjté azért Dávid mind az egész népet, és aláméne Rabba ellen, és harczola ellene, és elfoglalá azt.
fa4dh6fed 12,30
És elvevé az őkirályuknak koronáját annak fejéről, melynek súlya egy tálentum arany volt, és drágaés lőn a Dávid fején, és a városból felette sok zsákmányt hozott el.
fa4dh6fed 12,31
A népet pedig, mely bennekihozatá; és némelyétfűrész, némelyét vasborona alá, némelyét fejsze alá vetteté; némelyeket mészkemenczén vitt által, és így cselekedék az Ammon fiainak minden városával. Haza méne azután Dávid és az egész nép Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 13,1
Lőn ennekutána, hogy Absolonnak,Dávid fiának igen szép huga vala, kinek neve Támár vala; és Amnon, a Dávid fia megszereté őt.
fa4dh6fed 13,2
Igen nagy gyötrelemben vala pedig Amnon, úgy hogy beteggé lett az ő hugáért, Támárért; mert szűz vala, és Amnon előtt lehetetlennek tünt fel, hogy rajta valamit elkövessen.
fa4dh6fed 13,3
azonban Amnonnak egy barátja, kinek Jonadáb vala neve,Simeának, Dávid testvérének fia; Jonadáb pedig igen eszes ember vala.
fa4dh6fed 13,4
Ki monda néki: Mi az oka, hogy te naponként soványodol, királynak fia? Nem mondhatnád-é meg nékem? És monda néki Amnon: Támárt, Absolon öcsémnek hugát igen szeretem.
fa4dh6fed 13,5
És monda néki Jonadáb: Feküdj le ágyadba, és tedd betegnek magadat. És ha eljön atyád, hogy meglátogasson, mondd azt néki: Jőjjön ide, kérlek, Támár, az én hugom, hadd adjon ennem; és itt szemem előtt készítse el az ételt, hogy én is lássam, és az ő kezéből egyem.
fa4dh6fed 13,6
Lefeküvék azért Amnon, és tetteté, mintha beteg volna; mikor azután eljött a király, hogy őt meglátogassa, monda Amnon a királynak: Kérlek, hadd jőjjön ide hozzám Támár hugom, hadd csináljon előttem egy pár bélest, és hadd egyem az ő kezéből.
fa4dh6fed 13,7
Elkülde azért Dávid a Támár házához, ezt izenvén: Eredj el mindjárt az Amnon bátyád házához, és készíts valami ennivalót néki.
fa4dh6fed 13,8
Beméne azért Támár az Amnon bátyja házába, ő pedig fekszik vala. És lisztet vévén, meggyúrá és bélest csinála ő előtte, és megfőzé a bélest.
fa4dh6fed 13,9
Előhozá annakutána a serpenyőt, és kitölté eleibe; de ő nem akara enni. És monda Amnon: Küldjetek ki mellőlem mindenkit; és kimenének mindnyájan előle.
fa4dh6fed 13,10
Akkor monda Amnon Támárnak: Hozd be a kamarába az étket, hadd egyem kezedből; vevé azért Támár a bélest, melyet készített vala, és bevivé Amnon bátyjának az ágyasházba.
fa4dh6fed 13,11
És eleibe vivé, hogy egyék, és megragadá őt, és monda néki: Jőjj, feküdj mellém, húgom.
fa4dh6fed 13,12
Ő pedig monda néki: Ne, bátyám, engem meg ne ronts, mert nem szoktak így cselekedni Izráelben, ne kövess el ilyen gyalázatot.
fa4dh6fed 13,13
És én, ugyan hová vigyem szégyenemet? Te pedig olyan leszel Izráelben, mint egy bolond. Azért kérlek, szólj a királynak, mert nem fog megtagadni engem tőled.
fa4dh6fed 13,14
Ő azonban nem akart szavára hallgatni, hanem erősebb levén nála, erőt vett rajta, és vele feküvék.
fa4dh6fed 13,15
És meggyűlölé őt Amnon felette igen, mert nagyobb lőn gyűlölete, melylyel gyűlölte őt, aszeretetnél, melylyel őt megszerette vala. És monda néki Amnon: Kelj fel, eredj dolgodra.
fa4dh6fed 13,16
Ki felele néki: Ne kövess el nagyobb gonoszságotannál, a melyet rajtam véghezvittél, hogy elűzz engem. Ő azonban nem akart reá hallgatni,
fa4dh6fed 13,17
Hanem beszólítá szolgáját, a ki néki szolgál vala, és monda: Űzd ki őt gyorsan előlem, és zárd be az ajtót utána.
fa4dh6fed 13,18
Vala pedig ő rajta igen szép tarka szoknya, a milyenben a király leányai szoktak járni, míg szűzek valának. Kiűzé azért őt a szolga, és bezárá az ajtót utána.
fa4dh6fed 13,19
Hamuthinte azért Támár az ő fejére, és a tarka szoknyát, mely rajta volt,meghasogatá, kezét pedig fejére tevén, jajgatva jár vala.
fa4dh6fed 13,20
És monda néki a bátyja, Absolon: Talán Amnon bátyád volt veled? Azért hallgass most, hugom,atyádfia, ne bánkódjál azon felettébb. Lakozék azért Támár nagy árvaságban az ő bátyjának, Absolonnak házában.
fa4dh6fed 13,21
Dávid király pedig hallván mindezeket, felette igen megharaguvék.
fa4dh6fed 13,22
Nem szóla pedig semmit felőle Absolon Amnonnak, sem jót, sem gonoszt; mert igen gyűlöli vala Absolon Amnont, mivelhogy megszeplősítette az ő hugát, Támárt.
fa4dh6fed 13,23
És lőn két esztendő mulva, mikor Absolonnaknyírták Baál- Hásorban, mely Efraimbanvan, meghívá Absolon mind a király fiait.
fa4dh6fed 13,24
Beméne Absolon a királyhoz is, és monda: Ímé most nyírják a te szolgádnakjőjjön el kérem a király és az ő szolgái a te szolgáddal.
fa4dh6fed 13,25
Monda a király Absolonnak: Ne, fiam, ne menjünk el mindnyájan, hogy meg ne terheljünk téged. És ismét erőlteti vala őt, de nem akara elmenni, hanem megáldá őt.
fa4dh6fed 13,26
Monda mégis Absolon: Ha nem, úgy jőjjön el velünkAmnon, az én testvérem. Felele néki a király: Miért menne el veled?
fa4dh6fed 13,27
Mikor pedig erőltette őt Absolon, elbocsátá ő vele Amnont is és mind a királyfiait.
fa4dh6fed 13,28
Parancsola pedig Absolon az ő szolgáinak, ezt mondván: Kérlek, vigyázzatok, és mikor Amnon a bortól jókedvű lesz és mondom néktek: akkor üssétek le Amnont és öljétek meg őt, semmit ne féljetek, hiszen én parancsoltam néktek, legyetek bátrak, ne féljetek.
fa4dh6fed 13,29
Úgy cselekedének azért az Absolon szolgái Amnonnal, a mint Absolon parancsoltavala. A király fiai pedig mindnyájan felkelének, és ki-ki öszvérére üle, és elszaladának.
fa4dh6fed 13,30
Mikor pedig még az útban voltak, a hír eljutott Dávidhoz, mondván: Mind megölte Absolon a király fiait, egy sem maradt meg közülök.
fa4dh6fed 13,31
Akkor felkele a király, megszaggatáruháit, és a földre feküvék, és az ő szolgái mindnyájan megszaggatott ruhában állanak vala előtte.
fa4dh6fed 13,32
Szóla pedig Jonadáb, Simeának, a Dávidtestvérének fia, és monda: Ne mondja azt az én uram, hogy a királynak minden fiait megölték, mert csak Amnon halt meg egyedül; mert attól a naptól fogva, hogy az ő hugát megszeplősítette, Absolonnak mindig szájában volt.
fa4dh6fed 13,33
Ne vegye azért szívére az én uram, a király, azt gondolván, hogy a királynak minden fiai meghaltak, mert csak Amnon halt meg egyedül.
fa4dh6fed 13,34
Absolon pedig elmenekült. És felemelvén az őrálló az ő szemeit, látá, hogy sok ember jő az úton ő mögötte, a hegyoldalon.
fa4dh6fed 13,35
És monda Jonadáb a királynak: Ímé jőnek a király fiai; a mint a te szolgád mondá, úgy történt.
fa4dh6fed 13,36
És lőn, a mint megszünt beszélni, megérkezének a király fiai, és szavokat felemelvén, sírának; és maga a király is és az ő szolgái mindnyájan felette igen sírának.
fa4dh6fed 13,37
Absolon pedig elfuta,és méne Talmaihoz, Ammihur fiához, Gessurnak királyához. Ésminden nap siratá az ő fiát.
fa4dh6fed 13,38
Absolon pedig, minekutána elfutott és Gessurba ment, három esztendeig volt ott.
fa4dh6fed 13,39
Dávid király pedig felhagyotthogy Absolon ellen menjen, mert megvigasztalódott Amnonfelől, hogy meghalt.
fa4dh6fed 14,1
Észrevévén Joáb,Sérujának fia, hogy a királynak szíve vágyakozik Absolon után,
fa4dh6fed 14,2
Elkülde Joáb Tékoa, és hozata onnét egy asszonyt, ki igen eszes vala, és monda néki: Kérlek tetessed, mintha nagy keserűséged volna, és öltözzél fel gyászruhába, és olajjal se kend meg magadat; és légy olyan, mint aféle asszony, ki sokáig siratta halottját.
fa4dh6fed 14,3
És menj be a királyhoz, s így és így szólj hozzá. És Joáb szájába adta, hogy mit kelljen szólani.
fa4dh6fed 14,4
Szóla azért a Tékoabeli asszony a királynak, minekutána arczczal a földre leborult, és térdet-fejet hajtott, és monda: Segíts meg, óh király!
fa4dh6fed 14,5
És monda néki a király: Mi bajod van? Felele az: Óh, én özvegyasszony vagyok, mert az én férjem meghalt.
fa4dh6fed 14,6
És a te szolgálódnak két fia vala, kik összevesztek a mezőn, és mivel nem vala senki, a ki őket megvédte volna, az egyik megsérté a másikat és megölé.
fa4dh6fed 14,7
És ímé az egész háznép ellene támadott a te szolgálóleányodnak, és ezt mondják: Add kezünkbe az ő testvérének gyilkosát, hadd öljük meg őt az ő testvérének lelkéért, a kit megölt, és veszessük el az örököst is. Így akarják eloltani a kicsiny szikrácskát, a melymegmaradott, hogy az én férjemnek ne maradjon se neve, se maradéka a föld színén.
fa4dh6fed 14,8
Monda azért a király az asszonynak: Menj el házadhoz, és parancsolok a te dolgod felől.
fa4dh6fed 14,9
Felele pedig a Tékoából való asszony a királynak: Uram király, én rajtam legyen a bűn súlya és az én atyámnak házán, de a király és az ő trónja ártatlan leszen.
fa4dh6fed 14,10
Monda erre a király: A ki te ellened szól, hozd ide előmbe, és többé nem fog illetni téged.
fa4dh6fed 14,11
Akkor ő monda: Emlékezzék meg kérlek, a király az Úrról, a te Istenedről: hogy a vérbosszúló ne szaporítsa a pusztulást, és hogy az én fiamat ne veszessék el. Felele a király: Él azÚr, hogy a te fiadnak egy hajszála sem esik le a földre.
fa4dh6fed 14,12
És monda az asszony: Kérlek, hadd szóljon a te szolgálód csak egy szót az én uramnak, a királynak; és ő monda: Szólj.
fa4dh6fed 14,13
Akkor monda az asszony: Miért gondoltál ehhez hasonló dolgot az Isten népe ellen (mert mivel a király ezt a szót szólotta, mintegy maga is bűnös), hogy a király azt, a kit eltaszított magától, nem hívatja vissza?
fa4dh6fed 14,14
Mert bizonyára meg kell halnunk, és olyanok vagyunk, mint a víz, mely a földre kiöntetvén, fel nem szedhető, és az Istenegy lelket sem akar elvenni, hanem azt a gondolatot gondolja magában, hogy ne legyen számkivetve előtte az eltaszított sem.
fa4dh6fed 14,15
Most annakokáért azért jöttem ide, hogy én szólnék a királynak, az én uramnak, noha sokan rettentettek engem ettől; mindazáltal azt mondotta a te szolgálód: Mégis beszélek a királylyal, hátha megteszi a király, a mit az ő szolgálóleánya mond.
fa4dh6fed 14,16
Igen, meghallgatja a király, és megszabadítja az ő szolgálóleányát annak kezéből, a ki engem el akar veszteni és velem együtt az én fiamat az Istennek örökségéből.
fa4dh6fed 14,17
Annakfelette ezt gondolta a te szolgálóleányod: Az én uramnak, a királynak beszéde szerezzen nyugodalmat, mert mint az Istennekangyala, olyan az én uram, a király, mivelhogy meghallgatja mind a jót, mind a gonoszt. És az Úr a te Istened legyen te veled.
fa4dh6fed 14,18
És felelvén a király, monda az asszonynak: Kérlek, ne tagadd meg, a mit tőled kérek. És monda az asszony: Mondja el az én uram, a király, kérlek!
fa4dh6fed 14,19
És monda a király: Vajjon mindezekben nem a Joáb kezeveled? Felele az asszony, és monda: Él a te lelked,óh uram, király, hogy sem jobbra, sem balra nem lehet térni attól, a mit az én uram, a király szól; mert a te szolgád Joábhagytanékem, és mindezeket a szókat ő adta a te szolgálóleányodnak szájába.
fa4dh6fed 14,20
Hogy a dolognak más fordulatot adjon, azért tette ezt Joáb, a te szolgád. De az én uram bölcs, az Isten angyalának bölcsesége szerint, hogy mindent észrevegyen, a mi a földön van.
fa4dh6fed 14,21
Akkor monda a király Joábnak: Ímé megteszem ezt a dolgot. Eredj el, és hozd hazafiamat, Absolont.
fa4dh6fed 14,22
És a földre arczczal leborula Joáb, és térdet-fejet hajtván, megköszöné a királynak, és monda Joáb: Ma ismerte meg, uram király, a te szolgád, hogy van valami becsületem előtted; mert az ő szolgájának beszédét megcselekedte a király.
fa4dh6fed 14,23
Felkele azért Joáb, éselméne Gessurba, és haza hozá Absolont Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 14,24
És monda a király: Menjen a maga házába, és az én színemet ne lássa. Tére azért Absolon az ő házába, és a királynak orczáját nem láthatá.
fa4dh6fed 14,25
Nem vala pedig az egész Izráelben olyan szép ember, mint Absolon, ki dicséretre olyan méltó volna; tetőtől fogva talpig ő benne semmi hiba nem vala.
fa4dh6fed 14,26
És mikor a fejét megnyiratja (mert minden esztendőben megnyiratja vala, mivel igen nehéz volna, azért nyiratja le), az ő fejének haja nyom vala kétszáz siklust a királyi mérték szerint.
fa4dh6fed 14,27
Lőn pedig Absolonnak három fia és egy leánya, kinek neve Támár vala; ez igen szép termetű asszony vala.
fa4dh6fed 14,28
Két esztendőt töltött immár Absolon Jeruzsálemben, de a királynak színét még nem látta.
fa4dh6fed 14,29
Elkülde azért Absolon Joábhoz, hogy őt a királyhoz küldje, ki nem akara hozzá menni; és elkülde másodszor is, de ő még sem akart elmenni.
fa4dh6fed 14,30
Monda azért az ő szolgáinak: Nézzétek, a Joáb gazdasága az enyém mellett van, és ott van az ő árpája: menjetek el, és gyújtsátok fel tűzzel; és meggyújták az Absolon szolgái a gazdaságot tűzzel.
fa4dh6fed 14,31
Felkele azért Joáb, és méne Absolonhoz az ő házába, és monda néki: Mi az oka, hogy a te szolgáid az én gazdaságomat felgyújtották tűzzel?
fa4dh6fed 14,32
Felele Absolon Joábnak: Azért mert hozzád küldöttem ily szóval, hogy ide jőjj, hogy a királyhoz küldjelek, hogy ezt mondjad: Mi szükség volt hazajőnöm Gessurból? Jobb volna most is nékem ott. Most azért szeretném a király arczát látni; ha van bennem álnokság, ölessen meg engem.
fa4dh6fed 14,33
Elméne azért Joáb a királyhoz, és megmondá néki. És akkor hivatá aAbsolont, és elméne a királyhoz, és fejet hajtván a király előtt, arczczal a földre borula. És megcsókolá a király Absolont.
fa4dh6fed 15,1
Lőn pedig annakutána, szerze magának Absolonszekeret, lovakat és ötven embert, kik előtte szaladjanak.
fa4dh6fed 15,2
És reggelenként felkelvén Absolon, megálla az útfélen a kapuban, és mindenkit, a kinek dolga lévén, a királyhoz megy ítélet végett, megszólíta Absolon, és megkérdé: Micsoda városból való vagy te? És ha azt mondá: Izráelnek egyik nemzetségéből való a te szolgád;
fa4dh6fed 15,3
Monda néki Absolon: Ímé a te beszéded mind jó és mind igaz; de senki sincs, a ki téged meghallgatna a királynál.
fa4dh6fed 15,4
Mondja vala ismét Absolon: Vajha valaki engem tenne ítélőbíróvá e földön, és én hozzám jőne minden ember, a kinek valami ügye és pere volna, igazat tennék néki.
fa4dh6fed 15,5
Mikor pedig valaki hozzá megy és fejet hajt vala néki, azonnal kezét nyujtja vala, és megfogván, megcsókolja vala őt.
fa4dh6fed 15,6
És e képen cselekedék Absolon egész Izráellel, valakik ítéletért a királyhoz mennek vala, és így Absolon az Izráel fiainak szíveket alattomban megnyeri vala.
fa4dh6fed 15,7
Lőn pedig negyven esztendő mulván, monda Absolon a királynak: Hadd menjek el, és teljesítsemHebronban azt a fogadást, melyet fogadtam az Úrnak;
fa4dh6fed 15,8
Mert fogadást tett a te szolgád, mikor Gessurban laktam, mely Siriában van, ezt mondván: Ha valóban hazavezérel engem az Úr Jeruzsálembe, az Úrnak szolgálok.
fa4dh6fed 15,9
Monda néki a király: Menj el békével; és felkelvén, elméne Hebronba.
fa4dh6fed 15,10
Hírnököket külde pedig Absolon Izráelnek minden nemzetségéhez, hogy megmondják: Mikor a trombitaszót halljátok, azt mondjátok: Absolon uralkodik Hebronban.
fa4dh6fed 15,11
És Absolonnal együtt kétszáz férfielméne Jeruzsálemből, kiket meghívott, kik jóhiszeműleg menének, semmit nem tudván a dologról.
fa4dh6fed 15,12
És elküldvén Absolon,a Gilóból valóAkhitófelt is, Dávidnak tanácsosát, az ő városából Gilóból, míg ő az áldozatot végezte. És igen nagy lőn az összeesküvés, és a nép gyülekezék és szaporodék Absolon mellett.
fa4dh6fed 15,13
És követ méne Dávidhoz ilyen izenettel: Az Izráel népének szíve Absolon felé hajlik.
fa4dh6fed 15,14
Akkor monda Dávid minden szolgáinak, kik vele valának Jeruzsálemben: Keljetek fel, ésfussunk el, mertnincsen számunkra menekülés Absolon elől; siessetek elmenni, hogy valamikép sietve utól ne érjen minket, s ne hozzon szerencsétlenséget reánk, és a várost le ne vágja fegyvernek élével.
fa4dh6fed 15,15
Mondának pedig a király szolgái a királynak: Minden, a mint tetszik a királynak, a mi urunknak, íméa te szolgáid.
fa4dh6fed 15,16
Kiméne azért a király és egész háznépe ő utána, és otthon hagyá a király tízágyasát, hogy őrizzék a házat.
fa4dh6fed 15,17
És kimenvén a király és egésznépe ő utána, megállapodának a legszélső háznál.
fa4dh6fed 15,18
És minden szolgái ő mellé menének; és a Kereteusok,a Peleteusok mind, aGitteusok is mind,hatszáz férfi, kik vele jövének Gáthból, elvonulának a király előtt.
fa4dh6fed 15,19
Monda pedig a királya Gitteus Ittainak: Miért jössz el te is mi velünk? Menj vissza, és maradj a királynál, mert te idegen vagy és vissza is költözhetelhelyedre.
fa4dh6fed 15,20
Csak tegnapjöttél, és már ma zaklassalak téged, hogy velünk jőjj? Én megyek oda, a hova mehetek; te pedig térj vissza, és vidd vissza testvéredet is; irgalmasság és igazság legyen veled.
fa4dh6fed 15,21
És felele Ittai a királynak, mondván: Él az Úr és él az én uram, a király, hogy valahol lesz az én uram, a király, mind halálában, mindéletében, ott lesz a te szolgád is.
fa4dh6fed 15,22
Monda azért Dávid Ittainak: Ám jőjj el és menjel. És elméne a Gitteus Ittai és az ő emberei együtt, még a kicsinyek is, valakik vele valának.
fa4dh6fed 15,23
És az egész földnagy jajgatással sír vala, mikor az egész nép elméne. A király azért általméne a Kedron patakán, és a nép mind átméne az útra, a puszta felé.
fa4dh6fed 15,24
És ímé vele valaSádók is, és a Léviták mind, kik az Isten szövetségének ládáját hordozzák vala; és letevék az Isten ládáját. Azonközben Abjátáris felméne, míg a nép a városból mind kitakarodék.
fa4dh6fed 15,25
És monda a király Sádóknak: Vidd vissza az Isten ládáját a városba, ha én az Úr előtt kedves leszek, engem ismét haza hoz, megmutatja nékem azt, és az ő sátorát.
fa4dh6fed 15,26
Ha pedig azt mondja: Nem gyönyörködöm benned: Ímhol vagyok, cselekedjékvelem úgy, a mint néki tetszik.
fa4dh6fed 15,27
Monda annakfelette a király Sádók papnak:Nemde nem próféta vagy-é te?menj haza békességben a városba, Akhimás is, a te fiad, és az Abjátár fia, Jonathán, a ti két fiatok, veletek együtt.
fa4dh6fed 15,28
Lássátok, ímé én itt időzöm, ennek a pusztának sík mezején, míg tőletek hír jő, és nékemizentek.
fa4dh6fed 15,29
Visszavivék azért Sádók és Abjátár Jeruzsálembeaz Isten ládáját, és otthon maradának.
fa4dh6fed 15,30
Dávid pedig felméne az olajfáknak hegyén, mentében sírva, fejét beborítva,saru nélkül ment, és az egész nép, mely vele volt, kiki beborította fejét, és mentökben sírának.
fa4dh6fed 15,31
Megizenék azonközben Dávidnak, hogy Akhitófel is a pártosok között van Absolonnal, és monda Dávid: Kérlek, óh Uram, hiúsítsd megaz Akhitófel tanácsát.
fa4dh6fed 15,32
És a mint feljuta Dávid atetejére, hogy ott imádkozzék az Istennek, ímé eleibe jöve az Árkeából való Khúsai,ki ruháját megszaggatá és földethinte fejére.
fa4dh6fed 15,33
És monda néki Dávid: Ha eljösz velem, terhemre leszel nékem;
fa4dh6fed 15,34
De ha a városba visszatérsz, és ezt mondod Absolonnak: Te szolgád vagyok, óh király; ennekelőtte a te atyád szolgája voltam, most immár a te szolgád leszek, megronthatod Akhitófelnek ellenemvaló tanácsát.
fa4dh6fed 15,35
És ímé veled lesznekSádók és Abjátár papok; azért minden dolgot, a mit hallándasz a király házából, mondj meg a papoknak, Sádóknak és Abjátárnak.
fa4dh6fed 15,36
Ímé ott van velök az ő kétfiok is, Akhimás, a Sádók, és Jonathán, az Abjátár, kik által nékem mindjárt megizenhetitek, valamit hallotok.
fa4dh6fed 15,37
Elméne azért Khúsai, a Dávid barátjaa városba, Absolon pedig bevonula Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 16,1
Mikor pedig Dávid egy kevéssé alább ment atetejéről, eleibe jöve Siba, a Mefibóset szolgája, két megnyergelt szamárral, melyeken kétszáz kenyér és száz kötés aszúszőlő és száz csomó füge és egy tömlő bor vala.
fa4dh6fed 16,2
És monda akirály Sibának: Mit akarsz ezzel? Felele Siba: A szamarak a király háznépéé legyenek, hogy rajtok járjanak; a kenyér pedig és a füge, hogy a szolgák megegyék, és a bor, hogy igyék, a ki megfárad a pusztában.
fa4dh6fed 16,3
És monda a király: Hol van most a te uradnakfia? Felele Siba a királynak: Ímé Jeruzsálemben marada, mert azt mondja: Visszaadjama nékem Izráel háznépe az én atyámnak országát.
fa4dh6fed 16,4
És monda a király Sibának: Ímé mindentied legyen, valamije volt Mefibósetnek. Monda akkor Siba: Meghajtom magamat; vajha kegyelmet találnék előtted, óh uram király!
fa4dh6fed 16,5
Elméne azután Dávid király Bahurimig, és ímé onnan egy férfi jöve ki a Saul nemzetségéből való, kinek neve Sémeivala, Gérának fia, és kijövén szidalmazza vala
fa4dh6fed 16,6
És kővel hajigálá Dávidot és Dávid királynak minden szolgáit, jóllehet az egész nép és az erős férfiak mindnyájan az ő jobb és balkeze felől valának.
fa4dh6fed 16,7
És így szóla Sémei szitkozódása közben: Eredj, eredj tevérés istentelen ember!
fa4dh6fed 16,8
Megfizetaz Úr néked Saul egész házanépénekvéréért, a ki helyett te uralkodol; és adta az Úr az országot a te fiadnak, Absolonnak: és ímé te nyomorúságban vagy, mert vérszopó ember vagy!
fa4dh6fed 16,9
Monda pedig Abisai, Sérujának fia, akirálynak: Hogyan szidalmazhatja ez a holt eb az én uramat, a királyt? Majd én elmegyek és fejét veszem.
fa4dh6fed 16,10
Monda pedig a király: Mi közöm van veletek, Sérujánakfiai? Hadd szidalmazzon, mert az Úr mondotta néki: Szidalmazzad Dávidot; és ki mondhatja néki: Miért míveled ezt?
fa4dh6fed 16,11
És monda Dávid Abisainak és minden szolgáinak: Íme az én fiam, ki az én ágyékombólszármazott, kergeti az én életemet: hogynetehát e Benjáminita? Hagyjatok békét néki, hadd szidalmazzon; mert az Úr mondotta néki.
fa4dh6fed 16,12
Netalán reá tekint az Úr az én nyomorúságomra, és jóvalfizet még ma nékem az Úr az ő átka helyett.
fa4dh6fed 16,13
És megy vala Dávid és az ő népe az úton, Sémei pedig a hegyoldalon átellenében menvén, mentében átkozódikés köveket hajigál vala ő ellenébe, és port hány vala.
fa4dh6fed 16,14
Eljuta annakutána a király és az egész nép, mely vele vala, Ajefimbe, és ott megnyugovék.
fa4dh6fed 16,15
Absolon pedig és az egész nép, Izráelnek férfiai, bemenénekJeruzsálembe, és Akhitófel is ő vele.
fa4dh6fed 16,16
Mikor pedig az Arkeából való Khúsai,a Dávid barátja bement Absolonhoz, monda Khúsai Absolonnak: Éljen akirály, éljen a király!
fa4dh6fed 16,17
És monda Absolon Khúsainak: Ez-é a barátod irántiszereteted? Miért nem mentél el barátoddal?
fa4dh6fed 16,18
Felele Khúsai Absolonnak: Nem, hanem a kit az Úr és ez a nép választ, és az Izráelnek minden fiai: azé leszek és azzal maradok.
fa4dh6fed 16,19
Azután ugyan kinek szolgálnékmint az énfiának? A mint szolgáltam a te atyádnak, szintén olyan leszek te hozzád.
fa4dh6fed 16,20
Monda pedig AbsolonAkhitófelnek: Adjatok tanácsot, mit cselekedjünk?
fa4dh6fed 16,21
Felele Akhitófel Absolonnak: Menj be a te atyádnakágyasaihoz, a kiket itthon hagyott, hogy őriznék a házat: és megérti az egész Izráel, hogy te atyád előtt gyűlöltté tetted magadat, és annál inkább megerősödnek mindazoknak kezeik, a kik melletted vannak.
fa4dh6fed 16,22
Sátort vonának azért Absolonnak a tetőn, és beméne Absolon az ő atyjának ágyasaihoz, az egészIzráelnek szeme láttára.
fa4dh6fed 16,23
És Akhitófel tanácsa, melyet adott, olyannakabban az időben, mintha valaki az Isten szavát kérdezte volna; olyan volt Akhitófelnek minden tanácsa mind Dávid előtt, mind Absolon előtt.
fa4dh6fed 17,1
Monda azért Akhitófel Absolonnak: Engedj kiválasztanomtizenkétezer embert, hogy felkeljek, és üldözzem Dávidot ez éjjel.
fa4dh6fed 17,2
És megtámadom őt, míg fáradt és erőtlen kezű; megrettentem őt, és megfutamodik az egész nép, mely vele van; és a királyt magátmegölöm.
fa4dh6fed 17,3
És visszavezetem te hozzád az egész népet, mert az egésznek visszatérése attól a férfiútól függ, a kit te üldözöl; és akkor az egész nép békességben lesz.
fa4dh6fed 17,4
Igen tetszék e beszéd Absolonnak és Izráel minden véneinek.
fa4dh6fed 17,5
És monda Absolon: Hívják ide mégis az ArkeabeliKhúsait is, és hallgassuk meg, mit szól ő is.
fa4dh6fed 17,6
És mikor megérkezék Khúsai Absolonhoz, monda néki Absolon ilyenképen: Akhitófel ilyen tanácsot ád, megfogadjuk-é az ő szavát, vagy ne? Szólj hozzá.
fa4dh6fed 17,7
Monda akkor Khúsai Absolonnak: Nem jó tanács az, a melyet Akhitófel ez egyszeradott.
fa4dh6fed 17,8
És monda Khúsai: Tudod magad, hogy a te atyád és az ő emberei igen erősvitézek és igen elkeseredett szívűek, mint a kölykeitőlmegfosztott medve a mezőn. Annakfelette a te atyád igen hadakozó ember, ki nem alszika néppel együtt.
fa4dh6fed 17,9
Ilyenkor ő valami barlangban lappang, vagy valamihelyen, és meglehet, hogykezdetben elesvén némelyek közülök, valaki meghallja, és azt kezdi mondani: Megveretett az Absolon népe.
fa4dh6fed 17,10
És még az erős vitéz is, kinek szíve olyan, mint az oroszlánnak szíve, igen megrémül; mert az egész Izráel tudja, hogy a te atyád igen erős vitéz, és azok is, a kik vele vannak, erős vitézek.
fa4dh6fed 17,11
Én azért azt tanácsolom, hogy gyűjtsd magadhoz az egész Izráelt Dántól fogva mind Bersebáig, oly számban, mint a tenger partján való föveny; és magad is menj el a hadba.
fa4dh6fed 17,12
Akkor aztán támadjuk meg őt azon a helyen, a hol található, és úgy lepjük meg őt, miként a harmat a földre esik, hogy se közüle, se azok közül, a kik vele vannak, egy se maradjon meg.
fa4dh6fed 17,13
Ha pedig városba szaladna, mind az egész Izráel köteleket húzzon a város körül, és vonjuk azt a patakba, hogy még csak egy kövecskét se találjanak ott.
fa4dh6fed 17,14
És monda Absolon és Izráelnek minden férfia: Jobb az Arkeabeli Khúsainak tanácsa azAkhitófel tanácsánál. Az Úr parancsolta vala pedig, hogy az Akhitófel tanácsa elvettessék, mely jó vala, hogy veszedelmet hozzon az Úr Absolonra.
fa4dh6fed 17,15
Monda pedig Khúsai Sádókés Abjátár papoknak: Ilyen s ilyen tanácsot adott Akhitófel Absolonnak és Izráel véneinek; én pedig ilyen s ilyen tanácsot adtam.
fa4dh6fed 17,16
Azért sietve küldjetek el, és izenjétek meg Dávidnak ilyen szóval: Ne maradj ez éjjela pusztának mezején, hanem inkább menj át, hogy valamiképen el ne nyelettessék a király és az egész nép, mely vele van.
fa4dh6fed 17,17
Jonathán pedig ésAkhimás a Rógelforrásánál állanak vala, a hová méne egy leányzó, ki megmondánékik, és ők elmenvén, megmondák Dávid királynak, mert nem akarják vala magokat megmutatni, bemenvén a városba.
fa4dh6fed 17,18
Meglátá mindazáltal őket egy szolga, és megmondá Absolonnak: Elmenének azért ők ketten sietséggel, és menének egy ember házába Bahurimkinek tornáczában volt egy kút, és odaszállának alá.
fa4dh6fed 17,19
Az asszony pedig egy terítőt vőn és beteríté a kút száját, arra pedig darált árpát hintett; és nem vevék észre.
fa4dh6fed 17,20
Menének pedig az Absolon szolgái az asszonyhoz a házba, és mondának: Hol van Akhimás és Jonathán? Felele nékik az asszony: Általgázolának a patakon. És keresék, de mivel nem találták, visszatérének Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 17,21
Mikor pedig elmentek, kijövének a kútból, és elmenvén, megmondákDávid királynak, és mondának Dávidnak: Keljetek fel és menjetek által gyorsan a vizen; mert ilyen tanácsot adott ti ellenetek Akhitófel.
fa4dh6fed 17,22
Felkele azért Dávid és mind a vele való nép, és általkeléneka Jordánon, míg megvirrada; egy sem hiányzék, a ki által nem ment volna a Jordánon.
fa4dh6fed 17,23
Látván pedig Akhitófel, hogy az ő tanácsátnem hajtották végre: megnyergelé szamarát, és felkelvén elméne házához, az ő városába; és elrendezvén háznépé, megfojtámagát, és meghala; és eltemetteték az ő atyjának sírjába.
fa4dh6fed 17,24
És midőn Dávid Mahanáimba érkezett, átkele Absolon a Jordánon, ő és Izráelnek férfiai mindnyájan ő vele.
fa4dh6fed 17,25
És Amasát tevé Absolon fővezérré a sereg felettJoáb helyett. Amasa pedig egy férfi fia vala, a kinek a neve az Izráelita Jithra vala, a ki beméne Abigailhoz,a Náhás leányához, ki Sérujának, a Joáb anyjának nővére vala.
fa4dh6fed 17,26
És tábort jára Izráel és Absolon a Gileád földén.
fa4dh6fed 17,27
Lőn pedig, hogy mikor Dávid Mahanáimba jutott, ímé Sóbi, az Ammoniták,Rabbából való Náhásnak fia, és a Ló- Debárvaló Ammielnek fia, Mákir, és a GileádRógelimban lakozóBarzillai.
fa4dh6fed 17,28
Ágyneműt, medenczéket és cserépedényeket, búzát, árpát, lisztet, pergelt búzát, babot, lencsét, pergelt
fa4dh6fed 17,29
Mézet, vajat, juhot, ünősajtokat hozának Dávidnak és az ő vele való népnek eleségül. Mert azt gondolják vala magokban: A nép éhes, fáradt és eltikkadta pusztában.
fa4dh6fed 18,1
Megszámlálá pedig Dávid a népet, a mely vele vala, s ezredeseket és századosokat rendele föléjök.
fa4dh6fed 18,2
És hagyá Dávid a népnek harmadrészét Joábkeze alatt, és harmadrészét Séruja fiának,Abisainak, Joáb atyjafiának keze alatt, harmadrészét pedigaGitteus Ittai kezére. És monda a népnek a király: Bizony én magam is elmegyek veletek.
fa4dh6fed 18,3
De a nép monda: Ne jőjj; mert ha netalán mi megfutamodunk is, velünk nem gondolnak, és ha felerészben meghalunk is, velünk semmit sem gondolnak; de te, mint mitízezeren: jobb azért, hogy te a városból légy nékünk segítségül.
fa4dh6fed 18,4
Monda azért nékik a király: A mi néktek jónak tetszik, én azt mívelem. Megálla azért a király a kapuban, és az egész sereg megy vala ki százanként és ezerenként.
fa4dh6fed 18,5
Parancsola pedig a király Joábnak, Abisainak és Ittainak, mondván: Az én fiammal, Absolonnalén érettem kiméletesen bánjatok; hallá pedig ezt mind az egész had, mikor a király mindenik vezérnek parancsola Absolon felől.
fa4dh6fed 18,6
Kiméne azért a nép a mezőre, az Izráel ellenébe, és megütközének az Efraim erdejénél.
fa4dh6fed 18,7
És megvereték ott az Izráel népe a Dávid szolgái által, és nagy veszteség volt ott azon a napon,húszezer emberé.
fa4dh6fed 18,8
És kiterjedt a harcz az egész vidékre, és a nép közül sokkal többet emészte meg az erdő, mint a fegyver azon a napon.
fa4dh6fed 18,9
És találkozék Absolon Dávid szolgáival; Absolon pedig egy öszvéren ül vala. És beméne az öszvér a nagy cserfák sürű ágai alá,fennakadt fejénél fogva egy cserfán, függvén az ég és föld között, az öszvér pedig elszaladt alóla.
fa4dh6fed 18,10
Kit mikor egy ember meglátott, hírül adá Joábnak, és monda: Ímé, láttam Absolont egy cserfán függeni.
fa4dh6fed 18,11
Monda pedig Joáb az embernek, a ki megmondotta vala néki: Ímé láttad, és miért nem ütötted le ott őt a földre? Az én dolgom lett volna azután, hogy megajándékozzalak tíz ezüstsal és egy övvel.
fa4dh6fed 18,12
Monda az ember Joábnak: Ha mindjárt ezer ezüstpénzt adnál is kezembe, nem ölném meg a király fiát; mert a mi fülünk hallására parancsolá a király néked, Abisainak és Ittainak, ezt mondván: Kiméljétek, bárkiaz ifjút, Absolont.
fa4dh6fed 18,13
Vagy ha orozva törtem volna életére - mivel a király előtt semmi sem marad titokban - magad is ellenem támadtál volna.
fa4dh6fed 18,14
Monda azért Joáb: Nem akarok előtted késedelmezni; és vőn három nyilat kezébe és Absolonnak szívébe lövé, minthogy még élta cserfán.
fa4dh6fed 18,15
Körülfogák akkor a Joáb fegyverhordozó szolgái tízen, és általverék Absolont, és megölékőt.
fa4dh6fed 18,16
Megfúvatá azután a trombitát Joáb, és megtére a nép Izráelnek űzéséből, mert kimélni akará Joáb a népet.
fa4dh6fed 18,17
Absolont pedig felvevék, és veték őt az erdőn egy nagy verembe, és igen nagy rakás követhányának reá. És az egész Izráel elmeneküle, kiki az ő sátorába.
fa4dh6fed 18,18
Absolon pedig vett és még életében emelt magának emlékoszlopot, a mely a király völgyében van. Mert ezt mondja vala: Nincsennékem oly fiam, a kin az én nevemnek emlékezete maradhatna; azért az oszlopot a maga nevére nevezé; és az Absolon oszlopának hívattatik mind e mai napig.
fa4dh6fed 18,19
Monda pedig Akhimás,Sádók fia: Majd elfutok, és megmondom a királynak, hogy megszabadította őt az Úr az ő ellenségeinek kezéből.
fa4dh6fed 18,20
És monda néki Joáb: Ne légy ma hírmondó, hanem holnap mondd meg a hírt, ma pedig ne mondd meg; mivelhogy a király fia meghalt.
fa4dh6fed 18,21
Monda azonközben Joáb Kúsinak: Eredj el, mondd meg a királynak, a mit láttál; és meghajtá magát Kúsi Joáb előtt, és elszaladt.
fa4dh6fed 18,22
És szóla ismét Akhimás, Sádók fia, és monda Joábnak: Bármint legyen, hadd fussak el én is Kúsi után! Monda Joáb: Miért futnál fiam; nem néked valóa hírmondás?!
fa4dh6fed 18,23
Bármint legyen, hadd fussak el mégis! Ő pedig monda néki: Ám fuss el. Elfuta azért Akhimás a síkon való úton, és megelőzé Kúsit.
fa4dh6fed 18,24
Dávid pedig ül vala a két kapu között, és az őrálló felméne a kapu tetejére, a kőfalra, és felemelvén szemeit, látá, hogy egy ember igen fut egyedül.
fa4dh6fed 18,25
Kiálta azért az őrálló, és megmondá a királynak, és monda a király: Ha egyedül jő, hír van az ő szájában. Amaz pedig mind közelebb jöve.
fa4dh6fed 18,26
Látá pedig az őrálló, hogy másik ember is fut, és lekiálta az őrálló a kapunállónak, mondván: Íméemberfut egyedül. Akkor monda a király: Az is hírmondó.
fa4dh6fed 18,27
Monda ismét az őrálló: A mint látom, az elsőnek olyan a futása, mint Akhimásnak,a Sádók fiának; és monda a király: Jó ember az, és jó hírrel jő.
fa4dh6fed 18,28
Kiáltván azért Akhimás, monda a királynak: Békesség! És meghajtá magát arczczal a földre a király előtt, és monda: Áldott az Úr a te Istened, ki kezedbe adta az embereket, kik felemelték kezeiket az én uram ellen, a király ellen.
fa4dh6fed 18,29
Monda akkor a király: Hogy van Absolonfiam? Felele Akhimás: Látám a nagy sereglést, mikor elküldé Joáb a király szolgáját és a te szolgádat; de nem tudom, mi történt.
fa4dh6fed 18,30
És monda a király: Eredj tova, és állj meg ott; félreméne azért, és megálla ott.
fa4dh6fed 18,31
E közben Kúsi ismegérkezett, és monda Kúsi: Ezt izenik a királynak, az én uramnak, hogy az Úr megszabadított ma téged mindeneknek kezéből, a kik ellened támadtak volt.
fa4dh6fed 18,32
Monda a király Kúsinak: Hogy van Absolonfiam? Felele Kúsi:legyenek az én uramnak, a királynak minden ellenségei, és valakik te ellened gonoszul feltámadnak, mint a te fiad.
fa4dh6fed 18,33
És megháborodék a király, és felméne a kapu felett való házba, és síra, és ezt mondja vala mentében:fiam,Absolon!fiam,fiam, Absolon! bár én haltam volna meg te helyetted, Absolon,fiam,fiam!
fa4dh6fed 19,1
És megjelenték Joábnak, hogy a király siratja és gyászolja Absolont.
fa4dh6fed 19,2
És gyászra fordult a szabadulás azon a napon az egész népre nézve, mert a nép azon a napon hallja vala, hogy beszélik: Így bánkódik a király az ő fián.
fa4dh6fed 19,3
És belopózkodék a nép azon a napon, bemenvén a városba, mint lopózkodni szokott a nép, mely szégyenli magát, hogy a harczból elmenekült.
fa4dh6fed 19,4
A király pedig eltakarvánorczáját, fenszóval kiáltja vala a király:fiam, Absolon! Absolon,fiam!fiam!
fa4dh6fed 19,5
Akkor méne Joáb a házba a királyhoz, és monda: Megszégyenítetted e mai napon minden te szolgáidnak orczáját, kik e mai napon a telelkedet megszabadították, és a te fiaidnak és leányidnak lelkeit, és feleségidnek lelkeit, és ágyasidnak lelkeit;
fa4dh6fed 19,6
Szeretvén azokat, a kik téged gyűlölnek és gyűlölvén azokat, a kik téged szeretnek; mert kijelentetted ma, hogy előtted a vezérek és szolgák mind semmik; mert tapasztaltam ma, hogy csak élne Absolon, ha mi mindnyájan meghaltunk volna is ma, jobbnaktetszenék néked.
fa4dh6fed 19,7
Azért most kelj fel, menj ki, és szólj kedvök szerint a te szolgáidnak; mert esküszöm az Úrra, hogy ha ki nem jössz, ez éjjel egy ember sem marad melletted, és ez gonoszabb lesz reád nézve mindama nyomorúságnál, mely veled történt ifjúságodtól fogva, mind e mai napig.
fa4dh6fed 19,8
Felkele azért a király és leüle a kapuban, és hírül adták az egész népnek, mondván: Ímé a király a kapuban ül. Akkor mind az egész nép eleibe jöve a királynak. Izráel pedig elmenekült,kiki az ő sátorába.
fa4dh6fed 19,9
Mind az egész nép között pedig nagy veszekedés vala Izráelnek mindenik nemzetségében, kik ezt mondják vala: A király szabadított meg minket a mi ellenségeinknek kezéből, a Filiszteusokkezéből is ő szabadított meg; és most Absolon elől elmenekült az országból.
fa4dh6fed 19,10
Absolon pedig, kit felkentünk vala, meghalta hadban. Mit késtek azért hazahozni a királyt?
fa4dh6fed 19,11
Dávid király pedig elkülde Sádók és Abjátár papokhoz, mondván: Szóljatok ajúdabeli véneknek, ezt mondván: Mi az oka, hogy utolsók akartok lenni a királynak hazahozásában? Mert az egész Izráelnekszava eljutott a királynak házába.
fa4dh6fed 19,12
Én atyámfiai vagytok, éncsontom és én testem vagytok; miért lesztek tehát utolsók a királynak hazahozásában?
fa4dh6fed 19,13
És Amasánakazt mondjátok: Nemde te is nem én csontom és testem vagy-é? Úgy cselekedjék velem az Isten és úgy segéljen, ha nem leszel a sereg fővezére minden időben én előttem Joábhelyett.
fa4dh6fed 19,14
És megnyeré Júda minden emberének szívét, mint egy emberét, kik elküldének a királyhoz: Jőjj haza mind te, mind a te szolgáid.
fa4dh6fed 19,15
Hazatére azért a király; és a mint a Jordánhoz érkezék, Júda férfiai Gilgálba menének, hogy a királynak eleibe jussanak, és általvigyék a királyt a Jordánon.
fa4dh6fed 19,16
Siete pedig Sémei is,Gérának fia, a Bahurimból való Benjáminita, és ő is a Júda nemzetségével eleibe méne Dávid királynak.
fa4dh6fed 19,17
És ezer ember vala ő vele Benjáminéből, ésSiba, a Saul házában való szolga, és tizenöt fia, és húsz szolgája is vele valának, és általmenének a Jordánon a király előtt.
fa4dh6fed 19,18
Kompot is vivének által, hogy a király háznépét általhozzák, és hogy kedve szerint cselekedjenek. Sémei pedig Gérának fia, térdre esék a király előtt, mikor a Jordánon általment.
fa4dh6fed 19,19
És monda a királynak: Ne tulajdonítsanékem az én uramálnokságomat;és ne emlékezzél meg arról, hogy gonoszul cselekedék veled a te szolgád azon a napon, a melyen az én uram, a király Jeruzsálemből kiméne, hogy szívére venné a király;
fa4dh6fed 19,20
Mert elismeri a te szolgád, hogy én vétkeztem, és ímé az egész József nemzetségeközül én jöttem ma először, hogy a királynak, az én uramnak eleibe menjek.
fa4dh6fed 19,21
És felele Abisai,Sérujának fia és monda: Nem ölöd-é meg azért Sémeit, hogy káromlásokat szólott az Úrnak felkentje ellen?
fa4dh6fed 19,22
Monda pedig Dávid: Mi közöm van veletek, Sérujánakfiai, hogy ellenkezni akartok velem ma? Ma kellene-é embert ölniIzráelben? Mintha nem tudnám, hogy ma lettemIzráel királya.
fa4dh6fed 19,23
És monda a király Sémeinek: Nem halsz meg;és megesküvék néki a király.
fa4dh6fed 19,24
Méfibóset is, Saulnakfia eleibe jöve a királynak, és sem lábait, sem szakálát meg nem tisztította, sem ruháját meg nem mosatta attól a naptól fogva, hogy a király elment vala, mindama napig, a melyen békességgel haza jöve.
fa4dh6fed 19,25
És lőn, hogy mikor Jeruzsálemből kijött eleibe a királynak, monda néki a király: Miért nem jöttél volt el velem Méfibóset?
fa4dh6fed 19,26
És ő felele: Uram király, az én szolgám csalt meg engem; mert azt mondotta a te szolgád: Megnyergeltetem a szamarat, és felülök rá, és elmegyek a királylyal; mert sánta a te szolgád.
fa4dh6fed 19,27
És rágalmazott, a te szolgádat az én uram, a király előtt; de az én uram, a királymint az Istennek angyala: azért cselekedjél úgy, a mint néked tetszik!
fa4dh6fed 19,28
Mert jóllehet az én atyámnak egész háznépe csak halált érdemlett volna az én uramtól, a királytól, mégis a te szolgádat azok közé helyezéd,a kik asztalodnál esznek. Azért micsoda követelésem és micsoda kérésem volna még a király előtt?
fa4dh6fed 19,29
Monda néki akkor a király: Mi szükség többet szólnod? Én megmondottam, hogy te és Sibaosztozzatok meg a jószágon.
fa4dh6fed 19,30
És monda Méfibóset a királynak: Elveheti az egészet, csakhogy az én uram, a királybékességben haza jöhete.
fa4dh6fed 19,31
A Gileádból való Barzillaiis eljöve Rógelimból, és általméne a királylyal a Jordánon, kisérvén őt a Jordánon.
fa4dh6fed 19,32
Barzillai pedig igen vénvala, nyolczvan esztendős, és őtáplálta vala a királyt, míg Mahanáimban lakott; mert igen gazdag ember vala.
fa4dh6fed 19,33
Monda pedig a király Barzillainak: Jere velem és eltartlaktéged magamnál Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 19,34
Barzillai pedig monda a királynak: Mennyi az én életem esztendeinek napja, hogy én felmehetnék a királylyal Jeruzsálembe?
fa4dh6fed 19,35
Nyolczvan esztendős vagyok ma, avagy képes vagyok-é még különbséget tennia jó és rossz között, vagy érzem-é, a te szolgád, ízét annak, a mit eszem és iszom, vagy gyönyörködhetem-é az éneklő férfiak és asszonyok hangjaiban? Miért lenne terhére a te szolgád az én uramnak, a királynak?
fa4dh6fed 19,36
Egy kevés ideiga Jordánon átmenni a királylyal a te szolgád; miért adna azért a király nékem ily nagy jutalmat?
fa4dh6fed 19,37
Hadd menjen vissza, kérlek, a te szolgád, és haddhaljak meg az én városomban, az én atyámnak és anyámnak temetőhelyében. Hanem inkább ímhol a te szolgád, Kimhám, menjen el ő a királylyal, az én urammal, és cselekedjél úgy vele, a mint néked jónak tetszik.
fa4dh6fed 19,38
És monda a király: Jőjjön el velem Kimhám és azt cselekszem vele, a mi néked tetszik; és valamit tőlem kivánsz, megcselekeszem veled.
fa4dh6fed 19,39
Mikor pedig általkelt a Jordánon az egész nép, és a király is általment, megcsókolván a király Barzillait, megáldá őt, ki visszatére az ő helyére.
fa4dh6fed 19,40
Általméne pedig a király Gilgálba, és Kimhám ő vele megy vala és Júdának egész népe, a kik a királyt átszállították, sőt Izráel népénekis fele.
fa4dh6fed 19,41
És ímé, Izráelnek minden férfiai eljövének a királyhoz és mondák a királynak: Miért loptak el téged a mi atyánkfiai, a Júda nemzetsége? És hozták által a királyt és az ő háznépét a Jordánon, és Dávidnak minden embereit vele egyetemben?
fa4dh6fed 19,42
Felelének pedig mindnyájan a Júda férfiai az Izráel férfiainak:mert a király közelebb állhozzám; és miért neheztelsz ezért a dologért? Avagy megvendégelt-é azért a király? Avagy megajándékozott-é valami ajándékkal?
fa4dh6fed 19,43
Felelvén pedig az Izráel férfiai a Júda férfiainak, mondának: Tízszeres részem van nékem a királyhoz, és Dávidra nézve is elsőbbségem van feletted. Miért tartottál azért semminek engem? Avagy nem éntettem-é legelőször szóvá, hogy hozzuk haza a mi királyunkat? De mindazáltal erősebb lőn a Júda férfiainak szava, az Izráel férfiainak szavánál.
fa4dh6fed 20,1
Vala pedig ott történetesen egy istentelen ember, kinek neve Séba vala, Bikrinek fia, Benjáminvaló férfiú. Ez trombitát fuvata, és monda: Nincsen nékünk semmi közünk Dávidhoz, és semmiörökségünk nincsen az Isai fiában.oh Izráel,kiki az ő sátorába.
fa4dh6fed 20,2
Eltávozék azért mind az Izráel népe Dávidtól Sébaután, Bikri fia után. A Júdaéből valók azonban mellette maradának az ő királyoknak, a Jordánfogva mind Jeruzsálemig.
fa4dh6fed 20,3
Bemenvén pedig Dávid az ő házába Jeruzsálemben, előhozatá a királyazt a tíz ágyasát, a kiket otthon hagyott vala a ház őrzésére; és őrizet alá rekeszté és tápláltatá azokat; de hozzájok be nem méne. És őrizet alatt lőnek haláloknak napjáig, özvegységben élvén.
fa4dh6fed 20,4
Monda pedig a király Amasának: Gyűjtsdössze nékem a Júda nemzetségét három nap alatt, és magad is itt légy jelen.
fa4dh6fed 20,5
Elméne azért Amasa, hogy összegyűjtse Júdát, de több ideig késék, mint a hogy ameghagyta vala néki.
fa4dh6fed 20,6
Monda akkor DávidAbisainak: Ímé majd gonoszabbul cselekeszik velünk Séba, Bikrinek fia, Absolonnál: Vedd magad mellé a te uradnak szolgáit, és kergesd meg őt, nehogy erős városokat szerezzen magának, és elmeneküljön előlünk.
fa4dh6fed 20,7
Kimenének azért ő utána a Joáb emberei,és a Kereteusokés Peleteusok és az erősek mindnyájan, és kimenének Jeruzsálemből, hogy üldözzék Sébát, Bikrinek fiát.
fa4dh6fed 20,8
Mikor pedig ama nagy kősziklánál voltak, mely Gibeonnálvan, Amasa jöve eleikbe; Joáb pedig ruhájába öltözvén, az ő ruháján felül derekához övedzett fegyvere a hüvelyében vala, mely mikorment, leesék.
fa4dh6fed 20,9
És monda Joáb Amasának: Egészségben vagy-éatyámfia? És Joáb megfogá jobbkezével az Amasa szakálát, mintha meg akarnácsókolni.
fa4dh6fed 20,10
Amasa azonban nem őrizkedék a fegyvertől, mely Joáb kezében vala, és általütéőt az ötödik oldalborda alatt, és kiontá a bélit a földre, és noha többször nem üté által, mindazáltal meghala; Joáb pedig és Abisai, az ő atyjafia, üldözék azután Sébát, a Bikri fiát.
fa4dh6fed 20,11
Megálla pedig azfelett Joábnak egy szolgája, és monda: Valaki Joábbal tart és Dávidnakkívánja, Joáb után
fa4dh6fed 20,12
Amasa pedig fetreng vala a vérben az útnak közepén; látván pedig egyhogy ott mindenki megálla, kivoná Amasát az útról a mezőre, és ruhát vete ő reá; mivel látta, hogy valaki csak arra ment, mind megállott.
fa4dh6fed 20,13
Minekutána pedig kivonták az útról, minden ember Joáb után siet vala, hogy üldözzék Sébát, Bikrinek fiát.
fa4dh6fed 20,14
És általméneIzráelnek minden nemzetségein, Abelán és Béth- Maakán, és egész Béreán, kik egybegyűlvén, követik vala őt.
fa4dh6fed 20,15
És eljövén, körülfogták őt Abelában Béth-Maaka, és nagy töltést emeléneka város ellen, mely a kőfallal egyenlő volt; és az egész nép, mely Joábbal vala, rombolá, hogy ledöntse a kőfalat,
fa4dh6fed 20,16
Akkor kiálta egy eszes asszony a városból: Halljátok meg, halljátok meg! Mondjátok meg, kérlek, Joábnak: Jőjj ide hozzám, valamit mondok néked!
fa4dh6fed 20,17
Ki mikor hozzá ment, monda az asszony: Te vagy-é Joáb? Felele: Én vagyok. Ki monda néki: Hallgasd meg a te szolgálóleányodnak szavát. És felele: Meghallgatom.
fa4dh6fed 20,18
Akkor monda az: Korábban azt szokták mondani: Kérdezzék meg Abelát, és úgy végeztek.
fa4dh6fed 20,19
Én Izráel békeszerető hívei közül való vagyok, te pedig el akarsz pusztítani egy várost és anyát Izráelben? Miért akarod elnyelni az Úrnak örökségét?
fa4dh6fed 20,20
Akkor felele Joáb, és monda: Távol legyen, távol legyen az én tőlem, hogy elnyeljem és elveszessem!
fa4dh6fed 20,21
Nem úgy van a dolog, hanem egy ember az Efraim hegységéből való, a kinek neve Séba, a Bikri fia, felemeltekezét Dávid király ellen: adjátok kézbe azt egyedül, és elmegyek a város alól. És monda az asszony Joábnak: Ímé majd kivetjük a kőfalon a fejét néked.
fa4dh6fed 20,22
Elméne azért azasszony nagy eszesen az egész községhez, és elvágatá Sébának, a Bikri fiának fejét, és kiveték Joábnak. Akkor megfuvatá a trombitát, és hazaoszlának a város alól kiki az ő sátorába, Joáb pedig hazaméne Jeruzsálembe, a királyhoz.
fa4dh6fed 20,23
Joábpedig Izráel egész serege felett való volt, Benája pedig, Jójadának fia, a Kereteusok és Peleteusok vezére vala.
fa4dh6fed 20,24
Adorám pedig adószedő, és Jósafát, Ahiludnak fia, emlékíró vala.
fa4dh6fed 20,25
Séja íródeák, Sádók pedigés Abjátár papok valának.
fa4dh6fed 20,26
A Jairból való Ira is Dávidnak fő embere vala.
fa4dh6fed 21,1
Lőn pedig nagy éhség Dávidnak idejében három egész esztendeig egymás után, és megkereséDávid az Urat, és monda az Úr: Saulért és az ő vérszopó háznépéért van ez: mivelhogy megölte aGibeonitákat.
fa4dh6fed 21,2
Hivatá azért a király a Gibeonitákat és szóla nékik: (A Gibeoniták pedig nem az Izráel fiai közül valók valának, hanem az Emoreusok maradékából, a kiknek az Izráel fiai megesküdtek vala; Saul mindazáltal alkalmat keresett vala, hogy azokat levágassa az Izráel és Júda nemzetsége iránti buzgalmából).
fa4dh6fed 21,3
És monda Dávid a Gibeonitáknak: Mit cselekedjem veletek, és mivel szerezzek engesztelést, hogy áldjátok az Úrnak örökségét?
fa4dh6fed 21,4
Felelének néki a Gibeoniták: Nincsen nékünk sem ezüstünk, sem aranyunk Saulnál és az ő házánál, és nem kell mi nékünk, hogy valaki megölettessék Izráelben. És monda: Valamit mondotok, megcselekszem veletek.
fa4dh6fed 21,5
Akkor mondának a királynak: Annak az embernek aa ki megemésztett minket, és a ki ellenünkgondola, hogy megsemmisíttessünk, és meg ne maradhassunk Izráel egész határában;
fa4dh6fed 21,6
Adj nékünk hét embert az ő maradékai közül, a kiketfelakaszszunk az Úr előtt, Saulnak, az Úr választottjának Gibeájában. És monda a király: Én átadom.
fa4dh6fed 21,7
És kedveze a király Méfibósetnek, Jonathán fiának, ki Saul fia vala, az Úresküvésért, mely közöttök tétetett, Dávid és Jonathán között, a Saul fia között.
fa4dh6fed 21,8
De elvevé a király Aja leányának, Rispánakkét fiát, kiket Saulnak szült vala, Armónit és Méfibósetet, és a Saul leányának, Mikálnak öt fiát, kiket szült Barzillai fiának,Adrielnek, a Méholátból valónak.
fa4dh6fed 21,9
És adá azokat a Gibeoniták kezébe, a kik felakasztákőket a hegyen az Úr előtt. Ezek tehát egyszerre heten pusztulának el, és az aratás első napjaiban, az árpaaratás kezdetén ölettek meg.
fa4dh6fed 21,10
Vőn pedig Rispa, Ajának leányazsákruhát, és kiteríté azt magának a kősziklán az aratás kezdetétől fogva, míg eső lőn reájok az égből: és nem engedé az égi madarakat azokra szállani nappal, sem pedig a mezei vadakatéjszaka.
fa4dh6fed 21,11
És megmondák Dávidnak, a mit Rispa, Ajának leánya, Saulnak ágyasa cselekedett.
fa4dh6fed 21,12
Akkor elméne Dávid, és elhozá a Saul és Jonathán tetemeit aJábes-Gileádbeliektől, kik ellopták vala azokat a Bethsánnak utczájáról, a hol őket a Filiszteusok felakasztották vala, mikor a Filiszteusok megverték Sault a Gilboa hegyén.
fa4dh6fed 21,13
És elhozták onnét Saulnak és az ő fiának, Jonathánnak tetemeit, és összeszedtékazoknak tetemeit is,a kik felakasztattak.
fa4dh6fed 21,14
És eltemeték Saulnak és az ő fiának, Jonathánnak tetemeit a Benjámin földében,Sélában, az ő atyjának, Kisnek sírboltjában; és megtették mindazt, a mit a király parancsolt. És kiengesztelődött ez által Isten az ország iránt.
fa4dh6fed 21,15
Ezután ismét háborút kezdének a Filiszteusok Izráel ellen; és elméne Dávid az ő szolgáival együtt, és harczolának a Filiszteusok ellen, annyira, hogy Dávid elfárada.
fa4dh6fed 21,16
Akkor Jisbi Bénób, ki az óriások maradékából való vala (kinek kopjavasa háromszáz rézsiklust nyomott, és új hadi szerszámmal volt felövezve), elhatározá magában, hogy megöli Dávidot;
fa4dh6fed 21,17
De Abisai,Sérujának fia segített néki és általüté a Filiszteust és megölé. Akkor esküvéssel fogadák néki a Dávid szolgái, ezt mondván:többé velünk hadba nem jössz, hogy az Izráelnek szövétnekét el ne oltsad.
fa4dh6fed 21,18
Lőn azután is harczuk a Filiszteusokkal Góbés Sibbékai, Husátból való, akkor megölé Sáfot,ki az óriások maradékai közül való vala.
fa4dh6fed 21,19
Azután újra lőn háború a Filiszteusokkal Góbnál, hol Elkhanán, a Bethlehemből való Jaharé Oregimnek fia megölé a GitteusGóliátot, kinek kopjanyele olyan vala, mint a szövőknek zugolyfája.
fa4dh6fed 21,20
Gáthban is volt háború, hol egy óriás férfivala, kinek kezein és lábain hat-hat ujjai valának,mindenestől huszonnégy, és ez is óriástól származott vala.
fa4dh6fed 21,21
És szidalmazáIzráelt, de megölé Jonathán, Dávid bátyjának, Simeának fia.
fa4dh6fed 21,22
Ezek négyen származtak Gáthban az óriástól,kik mind Dávid keze által és az ő szolgáinak kezeik által estek el.
fa4dh6fed 22,1
Dávid pedig ezt az éneket mondotta az Úrnak azon a napon, mikor az Úr megszabadítá őt minden ellenségeinek kezéből, és a Saul kezéből.
fa4dh6fed 22,2
És monda: Az Úr az énkősziklám és kőváram, és szabadítóm nékem.
fa4dh6fed 22,3
Az Isten az én erősségem, ő benne bízom én.Paizsom nékem ő s idvességemnek szarva, erősségem és oltalmam.Az én idvezítőm, ki megszabadítasz az erőszakosságtól.
fa4dh6fed 22,4
Az Úrhoz kiáltok, a ki dícséretreméltó;És megszabadulok ellenségeimtől.
fa4dh6fed 22,5
Mert halál hullámai vettek engem körül,Az istentelenség árjai rettentettek engem;
fa4dh6fed 22,6
A pokol kötelei vettek körül,S a halál tőrei estek reám.
fa4dh6fed 22,7
Szükségemben az Urat hívtam,S az én Istenemhez kiáltottam:És meghallá lakóhelyéről szavamat,S kiáltásom eljutott füleibe.
fa4dh6fed 22,8
Akkor rengett és remegett a föld,Az égnek fundamentumai inogtak,És megrendülének, mert haragudott Ő.
fa4dh6fed 22,9
Füst szállt fel orrából,És emésztő tűz szájából,Izzószén gerjedt belőle.
fa4dh6fed 22,10
Lehajtá az eget és leszállt,És homály volt lábai alatt.
fa4dh6fed 22,11
A Khérubon ment és röpült,És a szelek szárnyain tünt fel.
fa4dh6fed 22,12
Sötétségből maga körül sátrakat emelt,Esőhullást, sürű felhőket.
fa4dh6fed 22,13
Az előtte levő fényességbőlIzzó szenek gerjedének.
fa4dh6fed 22,14
És dörgött az égből az Úr,És a Magasságos hangot adott.
fa4dh6fed 22,15
Ellövé nyilait és szétszórta azokat,Villámot, és összekeverte azokat.
fa4dh6fed 22,16
És meglátszottak a tenger örvényei,S a világ fundamentumai felszínre kerültek,Az Úrnak feddésétől,Orra leheletének fúvásától.
fa4dh6fed 22,17
Lenyúlt a magasságból és felvett engem,S a mélységes vizekből kihúzott engem.
fa4dh6fed 22,18
Hatalmas ellenségimtől megszabadított engem;Gyűlölőimtől, kik hatalmasabbak valának nálam.
fa4dh6fed 22,19
Reámtörtek nyomorúságom napján,De az Úr gyámolóm volt nékem.
fa4dh6fed 22,20
Tágas helyre vitt ki engem,Kiragadott, mert jóakaróm nékem.
fa4dh6fed 22,21
Az Úr megfizetett nékem igazságom szerint,Kezeimnek tisztasága szerint fizetett meg nékem.
fa4dh6fed 22,22
Mert megőriztem az Úrnak utait,S gonoszul nem szakadtam el Istenemtől.
fa4dh6fed 22,23
Mert ítéletei mind előttem vannak,S rendeléseitől nem távoztam el.
fa4dh6fed 22,24
Tökéletes voltam előtte, s őrizkedtem rosszaságomtól.
fa4dh6fed 22,25
Ezért megfizet nékem az Úr igazságom szerint,Szemei előtt való tisztaságom szerint.
fa4dh6fed 22,26
Az irgalmashoz irgalmas vagy,A tökéletes vitézhez tökéletes vagy.
fa4dh6fed 22,27
A tisztához tiszta vagy,A visszáshoz pedig visszás.
fa4dh6fed 22,28
Segítesz a nyomorult népen,Szemeiddel pedig megalázod a felfuvalkodottakat.
fa4dh6fed 22,29
Mert te vagy az én szövétnekem, Uram,S az Úr megvilágosítja az én sötétségemet.
fa4dh6fed 22,30
Mert veled harczi seregen is átfutok,Az én Istenemmel kőfalon is átugrom.
fa4dh6fed 22,31
Az Istennek útja tökéletes;Az Úrnak beszéde tiszta;Paizsa ő mindeneknek, a kik ő benne bíznak.
fa4dh6fed 22,32
Mert kicsoda volna Isten az Úron kivül?S kicsoda kőszikla a mi Istenünkön kivül?
fa4dh6fed 22,33
Isten az én erős kőváram,Ki vezérli az igaznak útját.
fa4dh6fed 22,34
Lábait olyanná teszi, mint a szarvasé,S magas helyekre állít engem.
fa4dh6fed 22,35
Kezeimet harczra tanítja,Hogy az érczív karjaim által törik el.
fa4dh6fed 22,36
Idvességednek paizsát adtad nékem,S kegyelmed nagygyá tett engem.
fa4dh6fed 22,37
Lépéseimet kiszélesítetted alattam.És bokáim meg nem tántorodtak.
fa4dh6fed 22,38
Üldözöm ellenségeimet és elpusztítom őket,Nem térek vissza, míg meg nem semmisítem őket.
fa4dh6fed 22,39
Megsemmisítem, eltiprom őket, hogy fel nem kelhetnek,Lábaim alatt hullanak el.
fa4dh6fed 22,40
Mert te erővel öveztél fel engem a harczra,Lenyomtad azokat, kik ellenem támadtak.
fa4dh6fed 22,41
Megadtad, hogy ellenségeim hátat fordítottak nékem,Gyülölőim, a kiket elpusztítottam én,
fa4dh6fed 22,42
Felnéztek, de nem volt, ki megszabadítsa,Az Úrhoz, de nem felelt nékik.
fa4dh6fed 22,43
Szétmorzsolom őket, mint a föld porát,Összezúzom, mint az utcza sarát, széttaposom őket.
fa4dh6fed 22,44
Megmentettél népemnek pártoskodásaitól,Népeknek fejéül tartasz fenn engemet,nép szolgál nékem, melyet nem ismertem.
fa4dh6fed 22,45
Idegen fiak hizelkednek nékem,Shallásra engedelmeskednek,
fa4dh6fed 22,46
Idegen fiak elcsüggednek,S váraikból reszketve jőnek elő.
fa4dh6fed 22,47
Él az Úr és áldott az én kősziklám.Magasztaltassék az Isten, idvességem kősziklája.
fa4dh6fed 22,48
Isten az, ki bosszút áll értem,S alám hajtja a népeket.
fa4dh6fed 22,49
Ki megment engem ellenségeimtől,Te magasztalsz fel engem az ellenem támadók fölött,S az erőszakos embertől megszabadítasz engem.
fa4dh6fed 22,50
Dícsérlek azért téged, Uram, a pogányok között,S nevednek dícséretet éneklek.
fa4dh6fed 22,51
Nagy segítséget ad az ő királyának,Irgalmasságot cselekszik felkentjével,Dáviddal és az ő magvával mindörökké!
fa4dh6fed 23,1
Ezek Dávidnak utolsó beszédei. Dávidnak, Isaifiának szózata,a férfiúnak szózata, a ki igen felmagasztaltaték, Jákób Istenének felkentje és Izráel dalainak kedvencze.
fa4dh6fed 23,2
Az Úrnak lelkeszólott én bennem, és az ő beszéde az én nyelvem által.
fa4dh6fed 23,3
Izráelnek Istene szólott, Izráelnek kősziklájamondá nékem: A ki igazságosan uralkodik az emberek felett, a ki Isten félelmével uralkodik:
fa4dh6fed 23,4
Olyan az, mint a reggeli világosság, mikor a nap feljő, mint a felhőtlen reggel; napsugártól, esőtőla fű a földből.
fa4dh6fed 23,5
Avagy nem ilyen-é az én házam Isten előtt? Mert örökkévaló szövetségetkötött velem, mindennel ellátva és állandót. Mert az én teljes idvességemet és minden kivánságomatnem sarjadoztatja-é?
fa4dh6fed 23,6
De az istentelenek mindnyájan olyanok, mint a kitépett tövis, melyhez kézzel nem nyúlnak;
fa4dh6fed 23,7
Hanem a ki hozzá akar nyúlni is, fejszét és rudat vesz hozzá, hogy ugyanazon helyen tűzzel égettessék meg.
fa4dh6fed 23,8
Ezek pedig a Dávid erősnevei: Joseb-Bassebet, a Tahkemonita, a ki a testőrök vezére; ő dárdáját forgatván,egy ízben nyolczszázat sebesítettmeg.
fa4dh6fed 23,9
Ő utána volt Eleázár,Dódónak fia, ki Ahóhi fia vala; ő egyike a három hősnek, a kik Dáviddal valának, mikor a Filiszteusok által kigúnyoltatának, összegyülekezvén ott a harczra, és az Izráeliták megfutamodtak volt.
fa4dh6fed 23,10
Ő megállván, vágta a Filiszteusokat mindaddig, míg a keze elfáradt, és a keze a fegyverhez ragadt. És nagy szabadulást szerze az Úr azon a napon, a nép pedig visszatére ő utána,csak a fosztogatásra.
fa4dh6fed 23,11
Ő utána volt Samma, a Harárból való Agénak fia. És összegyűlének a Filiszteusok egy seregbe ott, a hol egy darab szántóföld volt tele lencsével, a nép pedig elfutott a Filiszteusok elől:
fa4dh6fed 23,12
Akkor ő megálla annak a darabközepén, és megoltalmazá azt, és megveré a Filiszteusokat, és az Úr nagy szabadítást szerze.
fa4dh6fed 23,13
A harmincz vezér közül is hárman lementek, és elérkezének aratáskor Dávidhoz az Adullámbarlangjába, mikor a Filiszteusok táborban valának a Réfaim völgyében.
fa4dh6fed 23,14
Dávid akkor a sziklavárban volt, a Filiszteusok őrségepedig Bethlehemnél.
fa4dh6fed 23,15
kivánt vala pedig Dávid, és monda: Kicsoda hozna nékem vizet innom a bethlehemikútból, mely a kapu előtt van?
fa4dh6fed 23,16
Akkor a három vitéz keresztül tört a Filiszteusok táborán, és merítének vizet a bethlehemi kútból, mely a kapu előtt van, és elhozván, vivék Dávidnak. Ő azonban nem akará meginni, hanem kiöntéazt az Úrnak.
fa4dh6fed 23,17
És monda: Távol legyen tőlem, Uram, hogy én ezt míveljem: avagy azoknak az embereknek vérét, kik életöketadva mentek el aÉs nem akará azt meginni. Ezt mívelte a háromhős.
fa4dh6fed 23,18
Továbbá Abisai,Joábnak atyjafia, Sérujának fia, a ki e háromnak feje volt, a ki háromszáz ellen felemelvén dárdáját, megölé azokat; és néki nagy híre vala a háromközött.
fa4dh6fed 23,19
A háromközött bizonyára híres volt és azoknak vezére vala, mindazáltal ama hárommal nem ért fel.
fa4dh6fed 23,20
Benája is, Jójadának fia,vitéz ember, nagytehetségű, a kiKabséelből való vala; ez ölé meg a Moábitáknak két fővitézét. Ugyanő elmenvén, az oroszlánt is megölé a veremben, télen.
fa4dh6fed 23,21
Ugyanő ölt meg egy Égyiptomból való tekintélyes embert. Az égyiptomi kezében dárda vala, és őpálczával méne reá; és kivevé az égyiptomi kezéből a dárdát, és megölé őt a maga dárdájával.
fa4dh6fed 23,22
Ezeket cselekedé Benája,Jójadának fia, és néki is jó híre vala a három erős vitéz között.
fa4dh6fed 23,23
Híres volt ő a harmincz között, mindazáltal amahárommal nem ért fel. És előljáróvá tevé őt Dávid a tanácsosok között.
fa4dh6fed 23,24
Asáel is,Joáb atyjafia, e harmincz közül való,Elkhanán, a bethlehemiDódónak fia.
fa4dh6fed 23,25
HaródSamma;HaródbólElika.
fa4dh6fed 23,26
Héles,Páltiból való; Híra, a Thékoából való Ikkes fia.
fa4dh6fed 23,27
Abiézer, Anathóthból; Mébunnai, Húsáthbólvaló.
fa4dh6fed 23,28
Sálmon,Ahóhitból való; Maharai, Nétofátból.
fa4dh6fed 23,29
Héleb,Bahanának fia, Nétofátból való; Ittai, Ribainak fia, Gibeából való, mely Benjámin fiaié.
fa4dh6fed 23,30
Benája, Piráthonbólvaló; Hiddai, a patak mellett való Gáhasbeli.
fa4dh6fed 23,31
Abiálbon, Árbátból való; Azmávet, Bárhumból való.
fa4dh6fed 23,32
Eljáhba, Sahalbombólvaló; Jásen fia, Jonathán.
fa4dh6fed 23,33
Samma, Harárból való; Ahiám, Arárból való Sarárnak fia.
fa4dh6fed 23,34
Elifélet, Ahásbainak fia, Maakátbólvaló; Eliám, GilóbeliAkhitófelnek fia.
fa4dh6fed 23,35
Hesrai, Kármelből való; Paharai, Arbiból való.
fa4dh6fed 23,36
Jigeál, Sobabeli Nátánnak fia; Báni, Gádból való.
fa4dh6fed 23,37
Sélek, Ammonita; Naharai, Beerótból való, Joábnak,a Séruja fiának fegyverhordozója.
fa4dh6fed 23,38
Ira, Jithriből való; Gáreb, Jithriből való.
fa4dh6fed 23,39
HitteusUriás. Mindössze harminczheten.
fa4dh6fed 24,1
Ismét felgerjede az Úrnak haragja Izráel ellen, ésfelingerlé Dávidot ő ellenek, ezt mondván: Eredj el, számláld meg Izráelt és Júdát.
fa4dh6fed 24,2
Monda azért Dávid Joábnak, az ő serege fővezérének: Menj el, járd be Izráelnek minden nemzetségeit, Dántól fogva Beersebáig, és számláljátok meg a népet, hogy tudjam a népnek számát.
fa4dh6fed 24,3
És monda Joáb a királynak: Sokasítsa meg az Úr, a te Istened a népet, s adjon még százannyit, mint a mennyi mostvan, és lássákaz én uramnak, a királynak szemei: de miértakarja ezt az én uram, a király?
fa4dh6fed 24,4
Azonban hatalmasabb volt a királynak szava a Joábénál és a többi főemberekénél. Kiméne azért Joáb és a többi vezérek a király elől, hogy megszámlálják a népet, az Izráelt.
fa4dh6fed 24,5
És általkelének a Jordánon és tábort járának Aroer városmellett jobbkéz felől, Gád völgyében, és Jáser mellett.
fa4dh6fed 24,6
Azután menének Gileádba, és a Hodsi alföldére. Innét menének a Dán Jáán mellé, és Sídon környékére.
fa4dh6fed 24,7
Ezután menének a Tírus erős városához, és a Hivveusoknak és Kananeusoknak minden városaiba. Innét menének a Júdának dél felől valórészére, Beersebába.
fa4dh6fed 24,8
És mikor bejárták az egész országot, hazamenének Jeruzsálembe, kilencz hónap és húsz nap mulva.
fa4dh6fed 24,9
És beadá Joáb a megszámlált népnek számát a királynak; és Izráelben nyolczszázezererős fegyverfogható férfi, és Júda nemzetségében ötszázezer férfiú vala.
fa4dh6fed 24,10
Minekutána pedig Dávid a népet megszámlálta, megsebhedékaz ő szíve, és monda Dávid az Úrnak: Igen vétkeztem abban, a mit cselekedtem. Azért most, óh Uram, vedd el, kérlek, a te szolgádnak álnokságát; mert felette esztelenül cselekedtem!
fa4dh6fed 24,11
És mikor felkelt reggel Dávid, szóla az Úr Gádprófétának, a ki Dávidnak látnoka vala, ezt mondván:
fa4dh6fed 24,12
Menj el, és szólj Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Háromdolgot adok elődbe, válaszd egyiket magadnak ezek közül, hogy a szerint cselekedjem veled.
fa4dh6fed 24,13
Elméne azért Gád Dávidhoz, és tudtára adá néki, és monda néki:hogy hét esztendeig való éhség szálljon földedre? Vagy hogy három hónapig ellenségeid előtt bujdossál éskergessen téged? Vagy hogy három napig döghalál legyen országodban? Most gondold meg és lásd meg, micsoda választ vigyek annak, a ki engemelküldött.
fa4dh6fed 24,14
És monda Dávid Gádnak: Felette igen szorongattatom; de mégis, hadd essünk inkább az Úr kezébe, mert nagy az ő irgalmassága,és ne essem ember kezébe.
fa4dh6fed 24,15
Bocsáta annakokáért az Úr döghalált Izráelre, reggeltől fogva az elrendeltideig, és meghalának a nép közül Dántól fogvaBeersebáig, hetvenezer férfiak.
fa4dh6fed 24,16
És mikor felemelte kezét az angyal Jeruzsálem ellen, hogy azt is elpusztítsa, megelégeléaz Úr a veszedelmet, és monda az angyalnak, a ki a népet öli vala: Elég immár, hagyd el. Az Úrnak angyala pedig vala a JebuzeusArauna szérűje mellett.
fa4dh6fed 24,17
És szóla Dávid az Úrnak, mikor látta az angyalt, a ki a népet vágja vala, és monda: Íméén vétkeztem és én cselekedtem hamisságot, de ezek a juhok ugyan mit cselekedtek? Kérlek, inkább forduljon a te kezed ellenem és az én atyámnak háznépe ellen.
fa4dh6fed 24,18
Méne azért GádDávidhoz azon a napon, és monda néki: Eredj, menj el,rakass oltárt az Úrnak a Jebuzeus Araunának szérűjén.
fa4dh6fed 24,19
És elméne Dávid Gádnak beszéde szerint, a mint az Úr megparancsolta vala.
fa4dh6fed 24,20
És feltekintvén Arauna, látá, hogy akirály az ő szolgáival ő hozzá megy; és Arauna kimenvén, meghajtámagát a király előtt, arczczal a föld felé.
fa4dh6fed 24,21
És monda Arauna: Mi az oka, hogy az én uram, a király az ő szolgájához jő? Felele Dávid: Azért, hogy megvegyem tőled e szérűt, és oltárt építsekezen az Úrnak, hogy megszünjék a csapás a nép között.
fa4dh6fed 24,22
Monda Arauna Dávidnak: Vegye el hát az én uram, a király, és áldozza fel, a mi néki tetszik. Ímhol vannak az ökrök az áldozathoz; a boronák és az ökrök szerszámai pedig fa helyett;
fa4dh6fed 24,23
Araunamindezt, óh király, a királynak adja. És monda Arauna a királynak: A te Urad Istened engeszteltessék meg általad.
fa4dh6fed 24,24
Monda pedig a király Araunának: Nem, hanem pénzen veszem meg tőled, mert nem akarok az Úrnak, az én Istenemnek ingyen való áldozatot áldozni. Megvevé azért Dávid azt a szérűt ésaz ökröket ötven ezüst sikluson.
fa4dh6fed 24,25
És oltártépíte ott Dávid az Úrnak, és áldozék egészen égő és hálaáldozattal;és megkegyelmeze az Úr a földnek, és megszünék a csapás Izráelben. $