A KIRÁLYOKRÓL ÍRT II. KÖNYV
fa4dh6fed 1,1
És elszakadtMoáb, Akháb halála után, az Izráeltől.
fa4dh6fed 1,2
És mikor Akházia kibukott az ő felházának korlátján Samariában, és megbetegedék, követeket külde el, a kiknek azt parancsolá: Menjetek el, kérdjetek tanácsot a Baálzebubtól, az Ekron istenétől, hogy meggyógyulok-é e betegségből?
fa4dh6fed 1,3
Az Úrnak angyala pedig szóla Thesbites Illésnek: Kelj fel, menj el eleibe a Samariabeli király követeinek, és szólj nékik: Nincs-é IstenIzráelben, hogy Baálzebubhoz, az Ekron istenéhez mentek tanácsot kérdeni?
fa4dh6fed 1,4
Azért azt mondja az Úr: Az ágyból, a melyben fekszel, fel nem kelsz, hanem kétség nélkülmeghalsz. És elméne Illés.
fa4dh6fed 1,5
És mikor a követek visszajöttek ő hozzá, monda nékik: Miért jöttetek vissza?
fa4dh6fed 1,6
És felelének néki: Egy férfiú jöve előnkbe, és monda nékünk: Menjetek el, térjetek vissza a királyhoz, a ki titeket elküldött, és mondjátok meg néki: Ezt mondja az Úr: Nincs-é Izráelben Isten, hogy te Baálzebubhoz, Ekron istenéhez küldesz tanácsot kérdeni? Azért az ágyból, a melyben fekszel, fel nem kelsz, hanem kétség nélkül meghalsz.
fa4dh6fed 1,7
És monda nékik: Milyen volt az a férfiú, a ki előtökbe jött volt, és ezeket a beszédeket szólá néktek?
fa4dh6fed 1,8
És felelének néki: Egy szőr-ember, derekán bőr övvel felövezve. Akkor monda: Thesbites Illés volt.
fa4dh6fed 1,9
És hozzá külde egy ötven ember előtt járó főembert, az alatta való ötven emberrel. És mikor ez hozzá felment, ott ült fenn a hegy tetején, és monda néki: Isten embere, a király azt parancsolja: Jőjj le!
fa4dh6fed 1,10
Felelvén Illés, monda az ötven ember előtt járó főembernek: Ha én Isten embere vagyok, szálljontűz alá az égből, és emészszen meg téged és az alattad való ötven embert. És tűz szálla alá az égből, és megemészté őt és azötven emberét.
fa4dh6fed 1,11
És ismét külde ő hozzámás ötven ember előtt való főembert, mind az ötven férfival egybe, a ki szóla és monda néki: Isten embere, a király azt parancsolja, hogy hamar jőjj alá!
fa4dh6fed 1,12
És felele Illés, és monda nékik: Ha Isten embere vagyok, szálljon tűz az égből alá, és emészszen meg téged és a te ötven emberedet. És Istennek tüze szálla alá az égből, és megemészté őtés az ő ötven emberét.
fa4dh6fed 1,13
És újra elküldött egy harmadik ötven ember előtt járó főembert is, az ő ötven emberével együtt, és felmenvén ez az ötven ember előtt járó főember, elméne és térdre borult Illés előtt, és könyörögvén néki, monda: Óh Isten embere, kérlek, legyen becsülete a te szemeid előtt az én lelkemnek, és ezeknek a te szolgáidnak, ez ötven ember lelkének!
fa4dh6fed 1,14
Ímé tűz szállott le az égből és megemészté az ötven ember előtt való elébbi két főembert, az ő ötven emberével egybe: Most azért legyen becsülete az én lelkemnek a te szemeid előtt!
fa4dh6fed 1,15
Ekkor szóla az Úr angyala Illésnek: Menj alá vele, ne félj semmit tőle. És ő felkelvén aláméne vele a királyhoz.
fa4dh6fed 1,16
És szóla néki: Ezt mondja az Úr: A miért követeket küldöttél tanácsot kérdeniBaálzebubhoz, Ekron istenéhez, mintha nem volna Izráelben Isten, a kinek a beszédéből tanácsot kérdhetnél: azért fel nem kelsz ez ágyból, a melyben fekszel, hanem kétség nélkül meghalsz.
fa4dh6fed 1,17
És meghalt az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott Illés, és uralkodék Jórámő helyette, Jórámnak, a Josafát fiának, a Júdabeli királynak második esztendejében; mertnem volt fia.
fa4dh6fed 1,18
Akháziának egyéb dolgai pedig, a melyeket cselekedett, vajjon nincsenek- é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 2,1
És lőn mikor az Úr Illést fel akará vinni a szélvész által mennyekbe: elméne Illés ésElizeus Gilgálból.
fa4dh6fed 2,2
És monda Illés Elizeusnak: Maradj itt, kérlek, mert az Úr Béthelbe küldött engem. És felele Elizeus: Él az Úr, és a te lelked, hogy el nem hagylak téged! És mikor lemenének Béthel felé:
fa4dh6fed 2,3
Kijövének a próféták fiai, a kik Béthelben valának, Elizeushoz, és mondának néki: Nem tudod-é, hogy e mai napon az Úr elragadja a te uradat tőled? És monda: Tudom én is, hallgassatok.
fa4dh6fed 2,4
És monda néki Illés: Elizeus! Maradj itt, kérlek; mert az Úr engem Jérikhóbaküldött. Ő azonban monda: Él az Úr és a te lelked, hogy el nem hagylak téged. És mikor elmenének Jérikhóba:
fa4dh6fed 2,5
A próféták fiai, a kik Jérikhóban valának, Elizeushoz jövének, és mondának néki: Nem tudod-é, hogy e mai napon az Úr a te uradat elragadja tőled? És ő monda: Én is tudom, hallgassatok.
fa4dh6fed 2,6
Azután monda néki Illés: Maradj itt, kérlek, mert az Úr engem a Jordán mellé küldött. De ő felele: Él az Úr és a te lelked, hogy el nem hagylak téged. És elmenének együtt mindketten.
fa4dh6fed 2,7
Ötven férfiú pedig a próféták fiai közülmenvén, velök szemben messze megállának, mikor ők ketten a Jordán mellett megállottak.
fa4dh6fed 2,8
És fogá Illés az ő palástját, és összehajtva azt, megüté azzal avizet; és az kétfelé válék; úgy hogy mind a ketten szárazon menének át rajta.
fa4dh6fed 2,9
És mikor általmentek, monda Illés Elizeusnak: Kérj tőlem, mit cselekedjem veled, mielőtt tőled elragadtatom. És monda Elizeus: Legyen, kérlek, a te benned való léleknek kettős mértéke én rajtam.
fa4dh6fed 2,10
És ő monda: Nehéz dolgot kértél; mégis, ha majd meglátándasz engem, mikor tőled elragadtatom, meglesz, a mitha pedignemnem lesz meg.
fa4dh6fed 2,11
És lőn, a mikor menének és menvén beszélgetének, ímé egy tüzes szekér tüzes lovakkal elválasztá őket egymástól. És felméneIllés a szélvészben az égbe.
fa4dh6fed 2,12
Elizeus pedig ezt látván, kiált vala:atyám,atyám!Izráel szekerei és lovagjai! És nem látá őt többé. És vevé a maga ruháit, és két részre szakasztá azokat,
fa4dh6fed 2,13
És felemelé az Illés palástját, a mely róla leesett, és visszatért, és megállott a Jordán partján.
fa4dh6fed 2,14
És vevé az Illés palástját, a mely róla leesett, ésmegütéa vizet, és monda: Hol van az Úr, az Illés Istene? És mikor ő is megütötte a vizet, kétfelé válék az; és általméne Elizeus.
fa4dh6fed 2,15
És mikor látták őt a próféták fiai, a kik átellenben Jérikhónál valának, mondának: Az Illéslelke megnyugodt Elizeuson. És eleibe menének néki, és meghajták magokat ő előtte a földig;
fa4dh6fed 2,16
És mondának néki: Ímé a te szolgáid között van ötven ember, erős férfiak, küldd el őket, hadd keressék meg a te uradat, hátha az Úrnak lelke ragadta el őt, és letette őt valamelyik hegyen, vagy völgyben. De ő monda: Ne küldjetek.
fa4dh6fed 2,17
De azok kényszerítették őt egész a megszégyenülésig, és monda:küldjetek el! És elküldék az ötven férfiút, de harmadnapig keresvén sem találák meg őt.
fa4dh6fed 2,18
És mikor visszajöttek ő hozzá, mert Jérikhóban lakott, monda nékik: Nem mondottam-é, hogy ne menjetek el?
fa4dh6fed 2,19
És mondának a város férfiai Elizeusnak: Ímé e város jó lakóhely volna, a mint uram magad látod; de a vize ártalmas, és a föld gyümölcsét meg nem érleli.
fa4dh6fed 2,20
És monda: Hozzatok nékem egy új csészét, és tegyetek sót belé. És elhozák néki.
fa4dh6fed 2,21
Ő pedig kiment a forráshoz, és bele veté a sót,és monda: Ezt mondja az Úr: Meggyógyítottam e vizeket; nem származik ezután azokból halál és idétlen termés.
fa4dh6fed 2,22
És egészségesekké lőnek a vizek mind e mai napig, Elizeus beszéde szerint, a melyet szólott.
fa4dh6fed 2,23
Felméne azután onnét Béthelbe; és mikor az úton felfelé méne, apró gyermekek jövének ki a városból, a kik őt csúfolják vala, ezt mondván: Jőjj fel, kopasz, jőjj fel, kopasz!
fa4dh6fed 2,24
És hátratekintvén és meglátván őket, megátkozá őket az Úr nevében, és az erdőből kétnőstény medve jövén ki, szétszaggata közülök negyvenkét gyermeket.
fa4dh6fed 2,25
Onnét azután felment aKármel hegyére; onnét pedig Samariába tért vissza.
fa4dh6fed 3,1
Jórámpedig, az Akhábfia kezde uralkodni Izráelen Samariában Josafátnak, a Júda királyának tizennyolczadik esztendejében, és uralkodék tizenkét esztendeig.
fa4dh6fed 3,2
És gonoszul cselekedék az Úrnak szemei előtt, de nem annyira, mint az ő atyja és anyja; mert elrontá a Baál képét,a melyet az ő atyja készíttetett volt.
fa4dh6fed 3,3
De mindazáltal követé Jeroboámnak,a Nébát fiának bűneit, a ki vétekbe ejtette volt az Izráelt, és el nem távozék azoktól.
fa4dh6fed 3,4
És Mésának, a Moáb királyának nagyon sok juha volt, és az Izráel királyának adóban százezer bárány és százezer kos gyapját fizette.
fa4dh6fed 3,5
De mikor meghalt Akháb, a Moáb királyaelszakadt az Izráel királyától.
fa4dh6fed 3,6
Kiméne azért Jórám király azon a napon Samariából, és megszámlálá az egész Izráelt;
fa4dh6fed 3,7
És elméne, és küldeJosafáthoz, Júda királyához, ezt izenvén néki: A Moáb királyaelszakadt tőlem; eljösz-é velem a Moáb ellen a hadba? Felele: Felmegyek, úgy én, mint te; úgy az én népem, mint a te néped; úgy az én lovam, mint a te lovaid.
fa4dh6fed 3,8
És monda: Mely úton menjünk fel? Felele: Az Edom pusztájának útján.
fa4dh6fed 3,9
És elméne az Izráel királya és Júda királya és az Edomkirálya; és mikor hét napig bolyongtak az úton, nem volt vize sem a tábornak, sem a velök volt barmoknak.
fa4dh6fed 3,10
Akkor monda az Izráel királya: Jaj, jaj; az Úrhívta egybe e három királyt, hogy a Moáb kezébe adja őket!
fa4dh6fed 3,11
És monda Josafát: Nincs itt az Úr prófétái közül egy sem, hogy általa tanácsot kérhetnénk az Úrtól? És felele egy az Izráel királyának szolgái közül, és monda: Itt van Elizeus, a Sáfát fia, a ki Illésnek kezeire vizet tölt vala.
fa4dh6fed 3,12
És monda Josafát: Nála van az Úrnakbeszéde. És alámenének hozzá az Izráel királya és Josafát és az Edom királya.
fa4dh6fed 3,13
És monda Elizeus az Izráel királyának: Mi közöm van hozzád? Menj a te atyádnak ésanyádnak prófétáihoz! És monda néki az Izráel királya: Nemert az Úr gyűjtötte össze ezt a három királyt, hogy a Moáb kezébe adja őket.
fa4dh6fed 3,14
És monda Elizeus: Él a Seregek Ura, a ki előtt állok, ha nem nézném Josafátnak, a Júda királyának személyét,téged nemnéznélek, és rád sem tekintenék;
fa4dh6fed 3,15
Hozzatok ide egy énekest. És mikor énekelt előtte az éneklő, az Úrnak keze lőn ő rajta.
fa4dh6fed 3,16
És monda: Ezt mondja az Úr: Csináljatok itt és ott e patakon árkokat;
fa4dh6fed 3,17
Mert ezt mondja az Úr: Nem láttok sem szelet, sem esőt, és mégis e patak megtelik vízzel, hogy ihattok mind ti, mind a ti nyájatok és barmaitok.
fa4dh6fed 3,18
Kevés pedigez az Úr szemei előtt, hanem a Moábot iskezetekbe adja.
fa4dh6fed 3,19
És megvesztek minden kulcsos várost és minden szép várost, és minden jótermő fát kivagdaltok, és minden kútfőt betöltötök, és minden jó szántóföldet behánytok kövekkel.
fa4dh6fed 3,20
És lőn reggel,a mikor áldozatot szoktak tenni, ímé vizek jőnek vala Edom útjáról, és megtelék a föld vízzel.
fa4dh6fed 3,21
Mikor pedig meghallotta az egész Moáb, hogy feljöttek a királyok ő ellenök harczolni, egybegyűlének mindnyájan, a kik fegyvert foghattak, és megállottak az őhatárán.
fa4dh6fed 3,22
És mikor felkeltek reggel, és a nap feljött a vizekre, úgy láták a Moábiták, mintha ő ellenökbe az a víz vereslenék, mint a vér.
fa4dh6fed 3,23
És mondának: Vér ez! Megvívtak a királyok egymással, és megölte egyik a másikát. Prédára most, Moáb!
fa4dh6fed 3,24
De mikor az Izráel táborához jutottak, felkeltek az Izráeliták, és megverték aMoábitákat, és azok megfutamodtak előttök; betörtek hozzájok és leverték Moábot.
fa4dh6fed 3,25
És városaikat lerontották, és a jó szántóföldekre kiki követhányt, és elborították aztés minden kútfőt behánytak, és minden jótermő fát kivágtak, úgy hogy csak Kir-Haréset kőfalait hagyták fenn; de körülvevék azt is a parittyások, és lerontották.
fa4dh6fed 3,26
Látván pedig a Moáb királya, hogy legyőzettetik a viadalban, maga mellé vett hétszáz fegyverfogó férfiút, hogy keresztül törjenek az Edom királyához; de nem bírtak.
fa4dh6fed 3,27
Akkor vevé az ő elsőszülött fiát, a ki ő helyette uralkodandó volt, és égőáldozatul megáldozáa kőfalon. Mely dolog felett az Izráel népe igen felháborodék, és elmenének onnét, és megtérének az ő földjökbe.
fa4dh6fed 4,1
És kiálta egy asszony a próféták fiainak feleségei közül Elizeushoz, és monda: A te szolgád, az én férjem meghalt; te tudod, hogy a te szolgád félte az Urat. Eljött pedig a hitelező, hogyelvigye mind a két gyermekemet, hogy néki szolgái legyenek.
fa4dh6fed 4,2
Monda néki Elizeus: Mit cselekedjem veled? Mondd meg nékem, mi van a házadban? Monda az: A te szolgálóleányod házában nincs egyéb, csak egy korsóolaj.
fa4dh6fed 4,3
Akkor monda: Menj el, kérj ott kinn minden te szomszédidtól üres edényeket, de ne keveset;
fa4dh6fed 4,4
És menj be és zárkózzál be magad a te fiaiddal, és töltsmindenik edénybe, és a tele edényt állítsd félre.
fa4dh6fed 4,5
És elment ő tőle, és bezárkózott az ő fiaival, azok hordták néki, ő maga pedig csak töltögetett.
fa4dh6fed 4,6
És mikor megtöltötte az edényeket, monda az ő fiának: Hozz ide még egy edényt. Felele az: Nincs több edény; és akkor megállott az olaj.
fa4dh6fed 4,7
És elment, és elmondá ezt az Isten emberének. Az pedig monda: Menj el, add el az olajat, és fizesd ki hiteleződet; te pedig és a te fiaid éljetek a maradékából.
fa4dh6fed 4,8
És történt ebben az időben, hogy ElizeusSúnembe ment. Ott volt egy gazdag asszony, a ki tartóztatá őt, hogyegyék kenyeret. És lőn, hogy valamikor csak arra járt, betért oda, hogy kenyeret egyék.
fa4dh6fed 4,9
És mondaa férjének: Ímé úgy veszem észre, hogy az az Isten embere, a ki szüntelen erre jár által, szentember;
fa4dh6fed 4,10
Csináljunk,kérlek, egy kicsiny felházat, és tegyünk abba néki egy ágyat, asztalt, széket és gyertyatartót, hogy mikor hozzánk jön, hadd térjen oda.
fa4dh6fed 4,11
És történt egy napon, hogy oda mentés megszállott a felházban, és megpihent ott.
fa4dh6fed 4,12
És monda Géházinak, az ő szolgájának: Hívd ide azt aSúnemitát. Előhívá azért azt, és eleibe álla.
fa4dh6fed 4,13
Megmondotta volt pedig néki: Mondd meg néki: Ímé nagy szorgalmatossággal szolgálsz nékünk,, hogy cselekedjem veled? Nincs-é valami mondani valód a király előtt, vagy a sereg fővezére előtt? És monda az: Én az én nemzetségem közöttlakom.
fa4dh6fed 4,14
MondaMit lehetne tehát érette tennünk? Felele Géházi: Nincs fia és a férje vén ember.
fa4dh6fed 4,15
És monda: Hívd ide! És a mikor oda hívta, megállott az ajtóban.
fa4dh6fed 4,16
És mondaEsztendő ilyenkorra fiút fogsz ölelni. És monda az: Ne, édes uram, Isten embere,ne mondj képtelen dolgot a te szolgálóleányodnak!
fa4dh6fed 4,17
És teherbe esék az asszony és fiat szült abban az időben, a melyet megmondott volt Elizeus.
fa4dh6fed 4,18
De mikor megnőtt a gyermek, történt, hogy egy napon kiment az ő atyjához, az aratókhoz,
fa4dh6fed 4,19
És monda az ő atyjának: Jaj fejem, jaj fejem! És mondaa szolgának: Vidd el őt az anyjához.
fa4dh6fed 4,20
Ki mikor felvette őt, vivé az ő anyjához, és az az ölében tartá délig, és akkor meghalt.
fa4dh6fed 4,21
És felméne az, és az Isten emberénekágyára tevé őt, és azbezárván kijöve
fa4dh6fed 4,22
És előhívatá az ő férjét és monda: Kérlek, küldj ide nékem egyet a szolgák közül és egy szamarat, hadd menjek el hamar az Istenemberéhez, és mindjárt megjövök.
fa4dh6fed 4,23
És az monda: Miért mégy ő hozzá, ma nincs sem újhold, sem szombat? Felele az: Csak hagyd rám!
fa4dh6fed 4,24
És megnyergelé a szamarat, és monda a szolgának: Hajtsd és siess, ne késlelj engem a menésben, hanem ha mondándom néked.
fa4dh6fed 4,25
És elmenvén, juta az Isten emberéhez a Kármelhegyére. És mikor meglátá őt az Isten embere távolról, monda Géházinak, az ő szolgájának: Ímé a Súnemita ez!
fa4dh6fed 4,26
Fuss, kérlek, eleibe, és kérdezd meg tőle, ha békességben van-é mind ő, mind az ő férje, mind az ő gyermeke? Monda az: Békességben!
fa4dh6fed 4,27
Mikor pedig az Isten emberéhez jutott a hegyre, átölelte az ő lábait; de Géházi oda ment, hogy elűzze őt, az Isten embere azonban így szólt: Hagyj békét néki, mert megkeseredett az ő szíve, és az Úr eltitkolta tőlem, és nem jelentettemeg nékem.
fa4dh6fed 4,28
És monda az: Vajjon énkértem-é fiat az én uramtól? Nemde nem mondám-é néked: Ne csalj meg engemet?
fa4dh6fed 4,29
És mondaGéházinak: Övezd fel derekadat, és vedd kezedbe az én pálczámat, és menj el, ha valakivel találkozol, neköszönj néki, és annak is, a ki köszön néked, ne felelj, és az én pálczámat tedd a gyermek arczára.
fa4dh6fed 4,30
De a gyermeknek anyja monda: Él az Úr és él a te lelked, hogy el nem hagylak téged. Felkele azért és követé őt.
fa4dh6fed 4,31
Géházi pedig már előttök elment volt, és a pálczát a gyermek arczára fekteté, de nem szólott és nem is eszmélt ráAzért visszatért eleibe, és megmondá néki, mondván: Nem támadt fel a gyermek.
fa4dh6fed 4,32
És bement Elizeus a házba, és ímé a gyermek ott feküdt halva az őágyán.
fa4dh6fed 4,33
És bement, és bezárta az ajtót magáraés a gyermekre, és könyörgött az Úrnak.
fa4dh6fed 4,34
És azfelhágván, a gyermekre feküdt, és az ő száját a gyermek szájára tevé, szemeit szemeire, kezeit kezeire, és ráborult, és megmelegedék a gyermek teste.
fa4dh6fed 4,35
Azután felállott, és egyszer alá és fel járt a házban, majd újra felment és reáborult. Akkor a gyermek prüsszente vagyhétszer, és felnyitá szemeit a gyermek.
fa4dh6fed 4,36
Ő pedig szólítá Géházit, és monda: Hívd ide a Súnemitát. És oda hívá azt. És mikor oda ment, monda: Vedd a te fiadat.
fa4dh6fed 4,37
Ki mikor bement, lábához esék, és leborula a földre, és az ő fiát fogván, kiméne.
fa4dh6fed 4,38
Azután visszament Elizeus Gilgálba. Éhség vala pedig akkor az országban, és a próféták fiai ő vele laknakvala. És monda az ő szolgájának: Tedd fel a nagy fazekat, és főzz valami főzeléket a próféták fiainak.
fa4dh6fed 4,39
Kiméne azért egy a mezőre, hogy paréjt szedjen. Ésvad indákra találván, tele szedé az ő ruháját azokról sártökkel, és mikor hazament, belevagdalta a fazékba főzeléknek; de nem tudta, hogy mi az?
fa4dh6fed 4,40
Mikor azután feladták a férfiaknak, hogy egyenek, és ők enni kezdének a főzelékből, felkiáltának és mondának: Halál van a fazékban, Isten embere! És nem bírták megenni.
fa4dh6fed 4,41
Ő pedig monda: Hozzatok lisztet. És belevetéazt a fazékba, és monda: Add fel immár a népnek, hadd egyenek. És nem voltsemmi rossz a fazékban.
fa4dh6fed 4,42
Jöve pedig egy férfi Baál Sálisából, és hoz vala az Isten emberének első zsengék kenyereit, húsz árpakenyeret, és megzsendült gabonafejeket az ő ruhájában; de ő monda: Add a népnek, hadd egyenek.
fa4dh6fed 4,43
Felele az ő szolgája: Minek adjam ezt száz embernek? Ő pedig monda ismét: Add a népnek, hadd egyenek, mert ezt mondja az Úr: Esznekés még marad is.
fa4dh6fed 4,44
És ő eleikbe adá, és evének, és még maradt is belőle, az Úrnakbeszéde szerint.
fa4dh6fed 5,1
És Naámán, a siriai király seregének fővezére, az őura előtt igen nagy férfiú és nagyrabecsült volt, mert általa szabadította volt meg az Úr Siriát; és az a férfi vitéz hős,bélpoklos volt.
fa4dh6fed 5,2
portyázó csapatok mentek ki Siriából, és azok Izráel országából egy kis leányt vittek el foglyul, és ez Naámán feleségének szolgált.
fa4dh6fed 5,3
És monda ez az ő asszonyának: Vajha az én uram szembe lenne azzal a prófétával, a ki Samariábankétség nélkül meggyógyítaná őt az ő bélpoklosságából.
fa4dh6fed 5,4
Ésbeméne, és elbeszélé az ő urának, mondván: Így s így szólott az Izráel országából való leány!
fa4dh6fed 5,5
Akkor monda Siria királya: Menj el, és ím levelet küldök az Izráel királyának. Elméne azért és vőn magával tíz tálentom ezüstöt és hatezer aranyat, azon felül tíz öltöző ruhát.
fa4dh6fed 5,6
És elvivé a levelet az Izráel királyának, ezt írván: Mikor e levél hozzád érkezik, ímé az én szolgámat, Naámánt azért küldöttem hozzád, hogy őt gyógyítsd meg bélpoklosságából.
fa4dh6fed 5,7
De a mikor elolvasta az Izráel királya a levelet, megszaggatá az ő ruháit és monda: Isten vagyok-e én, hogy öljekés elevenítsek, hogy ez én hozzám küld, hogy gyógyítsam meg e férfiút az ő bélpoklosságából? Vegyétek eszetekbe és lássátok,hogy csak okot keres ellenem.
fa4dh6fed 5,8
Mikor pedig meghallotta Elizeus, az Isten embere, hogy az Izráel királya ruháit megszaggatta, külde a királyhoz ilyen izenettel: Miért szaggattad meg a te ruháidat? Hadd jőjjön hozzám, és tudja meg, hogy van próféta Izráelben.
fa4dh6fed 5,9
És elméne Naámán lovaival és szekereivel, és megálla az Elizeus házánakajtaja előtt.
fa4dh6fed 5,10
És külde Elizeus követet ő hozzá, mondván: Menj el és fürödj meg hétszer a Jordánban, és megújul a te tested, és megtisztulsz.
fa4dh6fed 5,11
Akkor megharaguvék Naámán és elment, és így szólt: Íme én azt gondoltam, hogy kijő hozzám, és előállván, segítségül hívja az Úrnak, az ő Istenének nevét, és kezével megilleti ahelyeket, és úgy gyógyítja meg a kiütést.
fa4dh6fed 5,12
Avagy nem jobbak-é Abana és Párpár, Damaskus folyóvizei Izráel minden vizeinél? Avagy nem fürödhetném-é meg azokban, hogy megtisztuljak? Ilyen módon megfordulván, nagy haraggal elment.
fa4dh6fed 5,13
De hozzá menének az ő szolgái, és szólának néki, mondván: Atyám, ha valami nagy dolgot mondott volna e próféta neked, avagy nem tetted volna-é meg? Mennyivel inkább, a mikorazt mondja, hogy fürödj meg és megtisztulsz?
fa4dh6fed 5,14
Beméne azért a Jordánba, és belemeríté magát abba hétszeraz Isten emberének beszéde szerint, és megújult az ő teste, mint egy kis gyermek teste, és megtisztult.
fa4dh6fed 5,15
Azután visszatért egész kiséretével az Isten emberéhez, és bemenvén megálla előtte, és monda: Ímé, most tudom már, hogynincsen az egész földön Isten, csak Izráelben! Azért most vedd el, kérlek,ajándékot a te szolgádtól.
fa4dh6fed 5,16
Ő pedig monda: Él azÚr, a ki előtt állok, hogy el nem veszem. Kényszeríti vala pedig őt, hogy elvegye; de ő nem akará.
fa4dh6fed 5,17
És monda Naámán: Ha nem; adj kérlek a te szolgádnak e földből annyit, a mennyit elbír két öszvér; mert a te szolgád többé égőáldozattal, vagy egyéb áldozattal nem áldozik idegen isteneknek, hanem csak azÚrnak.
fa4dh6fed 5,18
Ebben a dologban legyen az Úr kegyelmes a te szolgádnak, hogy mikor bemegy az én uram a Rimmon templomába, hogy ott imádkozzék, és ő az én kezemre támaszkodik, ha akkor én is meghajlok a Rimmon templomában: azt, hogy én meghajlok a Rimmon templomában, bocsássa meg az Úr a te szolgádnak ebben a dologban.
fa4dh6fed 5,19
És monda nékiEredj el békességgel. És mikor elment ő tőle úgy egy mértföldnyire,
fa4dh6fed 5,20
Géházi, Elizeusnak, az Isten emberének szolgája azt gondolta: Ímé az én uram megkimélé ezt a Siriabeli Naámánt, és nem akará tőle elvenni, a mit hozott volt; él az Úr, hogy utána futok, és valamit kérek tőle.
fa4dh6fed 5,21
És utána futott Géházi Naámánnak. Látván pedig Naámán őt, hogy utána fut, leugrott a szekérből és eleibe méne és monda: Rendben van minden?
fa4dh6fed 5,22
És monda: Rendben. Az én uram küldött engem, ezt mondván: Ímé most csak ez órában jött hozzám két ifjú az Efraim hegyéről a próféták fiai közül: adj kérlek azoknak egy tálentom ezüstöt és két öltöző ruhát.
fa4dh6fed 5,23
És monda Naámán: Kérlek végy két tálentomot. És kényszeríté őt és egybeköte két tálentom ezüstöt két zsákba, és két öltöző ruhát, és azokat két szolgájának adá, a kik előtte vitték azokat.
fa4dh6fed 5,24
De mikor a dombhoz ért, elvette tőlök azokat, és elrejté egy házban, és elbocsátá a férfiakat, és elmenének.
fa4dh6fed 5,25
Ő pedig bemenvén, megálla az ő ura előtt, és monda néki Elizeus: Honnét, Géházi? Felele: Nem ment a te szolgád sehová.
fa4dh6fed 5,26
Ő pedig monda néki: Nem ment-é el az én szívemmikor az a férfiú leszállott szekeréből elődbe? Most az ideje, hogy szerezz ezüstöt, és hogy végy ruhákat, olajfákat, szőlőket, juhokat, barmokat, szolgákat és szolgálóleányokat?!
fa4dh6fed 5,27
Azért rád és a te magodra ragad a Naámán bélpoklossága mindörökké. Éskiment ő előle megpoklosodva, mint a hó.
fa4dh6fed 6,1
És mondának a próféták fiai Elizeusnak: Ímé ez a hely, a hol nálad lakunk, igenszoros nékünk;
fa4dh6fed 6,2
Hadd menjünk el, kérlek, a Jordán mellé, hogy mindenikünk egy-egy fát hozzon onnét, hogy ott valami hajlékot építsünk magunknak, a melyben lakjunk. És monda: Menjetek el!
fa4dh6fed 6,3
És monda egy közülök: Nyugodj meg rajta, és jőjj el a te szolgáiddal. És monda: Én is elmegyek.
fa4dh6fed 6,4
És elméne velök. És menének a Jordán mellé, és ott fákat vágtak.
fa4dh6fed 6,5
És történt, hogy mikor egy közülök egy fát levágna, a fejsze beesék a vízbe. Akkor kiálta és monda: Jaj, jaj,uram! pedig ezt is kölcsön kértem!
fa4dh6fed 6,6
És monda az Isten embere: Hová esett? És mikor megmutatta néki a helyet, levágott egy fát és utána dobta, és a fejsze feljött a
fa4dh6fed 6,7
És monda: Vedd ki. És kinyújtván kezét, kivevé azt.
fa4dh6fed 6,8
Siria királya pedig hadat indított Izráel ellen, és tanácsot tartván az ő szolgáival, monda: Itt meg itt lesz az én táborom.
fa4dh6fed 6,9
És elkülde az Isten embere az Izráel királyához, mondván: Vigyázz, ne hagyd el azt a helyet, mert ott akarnak a siriaiak betörni.
fa4dh6fed 6,10
És elkülde az Izráel királya arra a helyre, a melyről néki az Isten embere szólott, és őt megintette volt, és vigyázott magára nem egyszer, sem kétszer.
fa4dh6fed 6,11
És felháborodott ezen a siriai király szíve, és összegyűjtvén az ő szolgáit, monda nékik: Miért nem mondjátok meg nékem, ki tart közülünk az Izráel királyával?!
fa4dh6fed 6,12
Akkor monda egy az ő szolgái közül: Nem úgy, uram király, hanem Elizeuspróféta, a ki Izráelben van, jelenti meg az Izráel királyának a beszédeket, a melyeket te a te titkos házadban beszélsz.
fa4dh6fed 6,13
És monda: Menjetek el és nézzétek meg, hol van, hogy utána küldjek és elhozassam őt. És megjelenték néki, mondván: Ímé Dótánban van.
fa4dh6fed 6,14
Akkor lovakat, szekereket és nagy sereget külde oda, a kik elmenének éjjel, és körülvevék a várost.
fa4dh6fed 6,15
Felkelvén pedig jókor reggel az Isten emberének szolgája, kiméne, és ímé seregek vették körül a várost, és lovak és szekerek. És monda néki az ő szolgája: Jaj, jaj,uram! mit cselekedjünk?
fa4dh6fed 6,16
Felele ő: Ne félj. Mert többen vannak, a kik velünk vannak, mint a kik ő velök.
fa4dh6fed 6,17
És imádkozott Elizeus és monda: Óh Uram! nyisd meg kérlek az ő szemeit, hadd lásson. És megnyitá az Úr a szolga szemeit és láta, és ímé a hegy rakva volt tüzeslovagokkal és szekerekkel Elizeus körül.
fa4dh6fed 6,18
És mikorhozzá lementek, könyörgött Elizeus az Úrnak, mondván: Verd meg ezt a népetvaksággal! És megveré őket vaksággal az Elizeus kivánsága szerint.
fa4dh6fed 6,19
És monda nékik Elizeus: Nem ez az út, sem ez a város; jertek el én utánam, és ahhoz a férfiúhoz vezetlek titeket, a kit kerestek.És elvezeté őket Samariába.
fa4dh6fed 6,20
És mikor bementek Samariába, monda Elizeus: ÓhUram, nyisd meg ezek szemeit, hogy lássanak. És megnyitá az Úr az ő szemeiket és látának, és ímé Samaria közepében voltak.
fa4dh6fed 6,21
Az Izráel királya pedig mikor látta őket, monda Elizeusnak: Vágván vágassam-é őket, atyám?
fa4dh6fed 6,22
És monda: Ne vágasd. Le szoktad-é vágatni azokat, a kiket karddal vagy kézívvel fogsz el? Adj nékik kenyeret ésvizet, hogy egyenek és igyanak, és elmenjenek az ő urokhoz.
fa4dh6fed 6,23
És nagy lakomát szerzett nékik; és miután ettek és ittak, elbocsátá őket. Ők pedig elmenének az ő urokhoz; és ettől fogva többé nem jöttek a siriai portyázó csapatok az Izráel földjére.
fa4dh6fed 6,24
És lőn ezek után, hogy Benhadád, Siria királya összegyűjté egész seregét, és felment és megszállotta Samariát.
fa4dh6fed 6,25
És igen nagy inség lett Samariában, mert addig tartották megszállva a várost, míg egy szamárfej nyolczvan ezüst, és egy véka galambganéj ötezüst lett.
fa4dh6fed 6,26
És mikor az Izráel királya a kőfalon széjjeljára, egy asszony kiálta ő hozzá, mondván: Légy segítséggel, uram király!
fa4dh6fed 6,27
Amonda: Ha nem segít meg téged az Isten, hogyan segítselek én meg? A szérűről vagy a sajtóról?
fa4dh6fed 6,28
És monda néki a király: Mit akarsz? Monda az: Ez az asszony azt mondta nékem: Add ide a te fiadat, hogy együk meg őt ma, az én fiamat pedig holnap eszszük meg.
fa4dh6fed 6,29
És megfőztükaz én fiamat, és megettük őt. Mikor azután másnap azt mondtam néki: Add ide a te fiadat, hogy azt is együk meg, ő elrejté az ő fiát.
fa4dh6fed 6,30
Mikor pedig hallotta a király az asszonynak beszédét, megszaggatá az ő ruháit, a mint a kőfalon járt, és meglátta a nép, hogy ímé alól zsákruha van az ő testén.
fa4dh6fed 6,31
És monda: Úgy cselekedjék velem az Isten és úgy segéljen, ha Elizeusnak, a Sáfát fiának feje ma rajta marad!
fa4dh6fed 6,32
Elizeus pedig ott ült az ő házában, és együtt ültek vele a vének. És elküldöttegy férfiat maga előtt. Mielőtt azonban hozzá jutott volna a követ, mondaa véneknek: Látjátok-é, hogy az agyilkos hogyan küld ide, hogy a fejemet vétesse? Vigyázzatok, hogy mikor ide ér a követ, zárjátok be az ajtót és szorítsátok meg őt az ajtóban: Ímé az ő uralábainak dobogása követi őt.
fa4dh6fed 6,33
És mikor még így beszélne velök, már a követ leérkezett hozzá, és monda: Ímé ilyen veszedelem származott az Úrtól; várjak-é még tovább azÚrra?
fa4dh6fed 7,1
És monda Elizeus: Halljátok meg az Úr beszédét. Ezt mondja az Úr: Holnap ilyenkor egy köböl zsemlyelisztetegy sikluson, és két köböl árpát egy sikluson vesznek Samaria kapujában.
fa4dh6fed 7,2
És felelvén egy főember,a kinek kezére támaszkodott a király, az Isten emberének, monda: Hacsak az Úr ablakokat nem csinál az égen; akkor meglehet? És mondaÍmé, te szemeiddel meg fogod látni, de nem eszel belőle.
fa4dh6fed 7,3
A kapu előtt pedig volt négy bélpoklos férfi, a kik mondák egymásnak: Miértmaradunk itt, hogy meghaljunk?
fa4dh6fed 7,4
Ha azt határozzuk is, hogy bemegyünk a városba, ott is inség van, és akkor ott halunk meg; ha pedig itt maradunk, akkor itt halunk meg; jertek el azért, szökjünk el a Siriabeliek táborába, ha meghagyják életünket, élünk, ha megölnek, meghalunk.
fa4dh6fed 7,5
És felkeltek alkonyatkor, hogy a Siriabeliek táborába menjenek; és mikor odaértek a Siriabeliek táborának széléhez, ímé már nem volt ott senki.
fa4dh6fed 7,6
Mert az Úr azt cselekedte volt, hogy a Siriabeliek tábora szekerekzörgését és lovak dobogását, és nagy sereg robogását hallotta, és mondának egymásnak: Ímé az Izráel királya bérbe fogadta meg ellenünk a Hitteusok királyit és az Égyiptombeliek királyit, hogy ellenünk jőjjenek.
fa4dh6fed 7,7
És felkelvén elfutának alkonyatkor, és elhagyák mind sátoraikat, mind lovaikat, mind szamaraikat, a mint a tábor volt, és elfutának, csakhogy életöket megmenthessék.
fa4dh6fed 7,8
Mikor azért e bélpoklosok a tábor széléhez értek, bemenvén egy sátorba, evének és ivának, és elvivének onnét ezüstöt, aranyat és ruhákat, és elmenvén elrejték azokat; és megtérvén más sátorba menének be, éshozának és elmenvén, elrejték.
fa4dh6fed 7,9
És monda egyik a másiknak: Nem igazán cselekszünk: ez a mai nap örömmondás napja, ha mi hallgatunk, és a virradatot megvárjuk, büntetés ér bennünket; most azért jertek és menjünk el, és mondjuk meg a király házának.
fa4dh6fed 7,10
És elmenének, és kiáltának a város kapuján állónak, és elbeszélék nékik, mondván: Odamentünk volt a Siriabeliek táborába, és ímé már nem volt ott senki; emberek szava nem hallatszott, csak a lovak és szamarak vannak kikötve, és a sátorok úgy, a mint voltak.
fa4dh6fed 7,11
Kiáltának azért a kapunállók, és hírré tevék ott benn a király házában.
fa4dh6fed 7,12
És felkele éjszaka a király, és monda az ő szolgáinak: Megmondom néktek, mit csinálnak velünk a Siriabeliek. Tudják, hogy éhen vagyunk, ésazért mentek ki a táborból, hogy elrejtőzzenek a mezőn, mondván: Mikor kijönnek a városból, megfogjuk őket elevenen, és bemegyünk a városba.
fa4dh6fed 7,13
Akkor felele egy az ő szolgái közül, és monda: Ki kell választani a megmaradt lovak közül, a melyek a városban megmaradtak, ötöt, - ímé épen olyanok ezek, mint Izráelnek egész sokasága, a mely megmaradt; ímé épen olyanok ezek, mint Izráel egész sokasága, a mely elpusztult, - és küldjük ki, hadd lássuk meg.
fa4dh6fed 7,14
És vevének két szekeret lovakkal, és kiküldé a király a siriaiak táborába, mondván: Menjetek el és nézzétek meg.
fa4dh6fed 7,15
És mikor utánuk mentek egész a Jordánig, ímé az egész út rakva volt ruhákkal és edényekkel, a melyeket a siriaiak a sietségben elhánytak. És mikor visszajöttek a követek, és elmondák ezt a királynak:
fa4dh6fed 7,16
Kiment a nép, és kirabolta a Siriabeliek táborát, és egy köböl zsemlyelisztet egysikluson, és két köböl árpát egy sikluson vettek, az Úrnak beszéde szerint.
fa4dh6fed 7,17
A király pedig azt afőembert, a kinek kezéretámaszkodni, oda rendelte a kapuhoz. És a nép eltapodá őt a kapuban, és meghala, a mint az Isten embere megmondotta, a ki megjövendölte ezt, mikor a király lement hozzá.
fa4dh6fed 7,18
Úgy történt, a mint az Isten embere a királynak jövendölte: Két köböl árpát egy sikluson és egy köböl zsemlyelisztet egy sikluson adnak holnap ilyenkor Samaria kapujában.
fa4dh6fed 7,19
És ezt felelte volt a főember az Isten emberének, mondván: Hacsak az Úr ablakokat nemcsinál az égen; akkor meglehet? és ő azt mondotta rá: Ímé te szemeiddel meg fogod látni; de nem eszel belőle.
fa4dh6fed 7,20
És teljesen így történt vele, mert eltapodá őt a nép a kapuban és meghalt.
fa4dh6fed 8,1
És Elizeus szólott volt annak az asszonynak, a kineka fiát feltámasztotta volt, mondván: Kelj fel, és menj el a te házadnépével együtt, és tartózkodjál, a hol tartózkodhatol; mert az Úr éhséget hívott elő, és el is jött a földre hét esztendeig.
fa4dh6fed 8,2
És felkelt az asszony, és az Isten emberének beszéde szerint cselekedék, és elment ő és az ő háznépe, és lakéka Filiszteusok földében hét esztendeig.
fa4dh6fed 8,3
Mikor pedig elmult a hét esztendő, visszatért az asszony a Filiszteusok földéből, és elment, hogy panaszolkodjék a királynak az ő házáért és szántóföldeiért.
fa4dh6fed 8,4
A király pedig beszélt Géházival, az Isten emberének szolgájával, mondván: Beszéld el, kérlek, nékem mindazokat a csudálatos dolgokat, a melyeket Elizeus cselekedett.
fa4dh6fed 8,5
És mikor elbeszélé a királynak, mimódon támasztotta fel a halottat, ímé az asszony, a kinek a gyermekét feltámasztotta volt, éppen akkor kiáltott a királyhoz az ő házáért és szántóföldeiért; és monda Géházi: Uram király, ez az az asszony és ez az ő fia, akit feltámasztott Elizeus.
fa4dh6fed 8,6
És kikérdezé a király az asszonyt, és az elbeszélé néki; és ada a király ő mellé egy udvari szolgát, mondván: Adasd vissza néki minden jószágát, és a szántóföldnek minden hasznát attól az időtől fogva, a mióta elhagyta a földet egész mostanig.
fa4dh6fed 8,7
ÉsElizeus elment Damaskusba, Benhadád pedig, Siria királya beteg volt, és hírül adák néki, mondván: Az Isten embere ide jött.
fa4dh6fed 8,8
És monda a király Hazáelnek: Végy ajándékot kezedbe, és menj eleibe az Isten emberének, és kérj tanácsot az Úrtól ő általa, mondván:Meggyógyulok-é ebből a betegségből?
fa4dh6fed 8,9
És eleibe ment Hazáel, és ajándékokat vitt kezében mindenféle drága damaskusi jószágból negyven teve terhét; és elment, és megállott előtte, és így szólt: A te fiad, Benhadád, Siria királya, az küldött engem hozzád, mondván: Vajjon meggyógyulok-é ebből a betegségből?
fa4dh6fed 8,10
Felele néki Elizeus: Menj el, mondd meg néki: Nem maradsz életben, mert megjelentette nékem az Úr, hogyhalált hal.
fa4dh6fed 8,11
És mereven ránézett Hazáelre, mígnem zavarba jött; végre sírni kezdett az Isten embere.
fa4dh6fed 8,12
És monda Hazáel: Miért sír az én uram? És felele: Mert tudom a veszedelmet, a melyetaz Izráel fiaira hozol; az ő erős városait megégeted, az ő ifjait fegyverrel levágatod, és kis gyermekeit a földhöz vered, és terhes asszonyait ketté vágod.
fa4dh6fed 8,13
És monda Hazáel: Kicsoda a te szolgád, ez az eb, hogy ilyen nagy dolgokat cselekednék? És felele Elizeus: Megjelentette nékem az Úr, hogy te leszel Siriakirálya.
fa4dh6fed 8,14
És elméne Elizeustól, és beméne az ő urához, és az monda néki: Mit mondott Elizeus? és monda: Azt mondta, hogy meggyógyulsz.
fa4dh6fed 8,15
Másnap azonban elővett egy takarót és bemártván azt vízbe, ráteríté az ő arczára, és meghalt: és uralkodékHazáel ő helyette.
fa4dh6fed 8,16
És Jórámnak, az Akháb fiának, az Izráel királyának ötödik esztendejében, mikor még Josafát vala Júda királya, uralkodni kezdettJórám, a Josafát fia, Júda királya.
fa4dh6fed 8,17
Harminczkét esztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és nyolcz esztendeiguralkodott Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 8,18
És járt az Izráel királyainak útján, a miképen cselekedtek volt az Akhábházából valók; mert az Akháb leánya volt a felesége, és gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt.
fa4dh6fed 8,19
De az Úr még sem akarta elveszteni Júdát Dávidért, az ő szolgájáért; a mint megigérte volt néki, hogy szövétneketad néki és az ő fiainak mindörökké.
fa4dh6fed 8,20
Az ő idejében szakadt elEdom a Júda birodalmától, és választott királyt magának.
fa4dh6fed 8,21
És átment Jórám Seirbe és minden harczi szekere ő vele, s mikor éjjel felkelt és megtámadta az Edomitákat, a kik körülzárták őt, és a szekerek fejedelmeit,megfutott a nép, kiki az ő hajlékába.
fa4dh6fed 8,22
És elszakadt Edom a Júda birodalmától mind e mai napig; ugyanebben az időben szakadt elLibna is.
fa4dh6fed 8,23
Jórámnak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 8,24
És elaluvék Jórám az ő atyáival, és eltemetteték az ő atyáival a Dávid városában, és uralkodék Akházia, aző fia, ő helyette.
fa4dh6fed 8,25
Jórámnak az Akháb, az Izráel királya fiának tizenkettedik esztendejében kezdett uralkodni Akházia, Jórámnak, a Júdabeli királynak fia.
fa4dh6fed 8,26
Huszonkét esztendős volt Akházia, mikor uralkodni kezdett, és egy esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; az ő anyjának neveAthália volt, Omrinak, az Izráel királyának leánya.
fa4dh6fed 8,27
És járt az Akhábházának útján, és gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, mint az Akháb háza; mert az Akháb házának veje vala.
fa4dh6fed 8,28
És hadbament Jórámmal, az Akháb fiával, Siria királya, Hazáel ellen, Rámóth Gileádba; de a Siriabeliek megverték Jórámot.
fa4dh6fed 8,29
Akkor visszatértJórám király, hogy meggyógyíttassa magát Jezréelben a sebekből, a melyeket rajta a Siriabeliek Ráma alatt ütöttek, mikor Hazáel, Siria királya ellen harczolt. Akházia pedig, a Jórám fia, Júda királya aláméne, hogy meglátogassa Jórámot, az Akháb fiát Jezréelben, a hol az betegen feküdt.
fa4dh6fed 9,1
Elizeus próféta pedig szólíta egyet a próféták fiai közül, és monda néki: Övezd fel derekadat, és vedd kezedbe e korsócska olajat, és menj el Rámóth Gileádba.
fa4dh6fed 9,2
És menj be oda, és nézd meg, hol van Jéhu, Josafátnak, a Nimsi fiának fia. Mikor pedig oda érsz, költsd fel őt az ő atyjafiai közül, és vidd be a belső kamarába,
fa4dh6fed 9,3
És vedd elő e korsócska olajat, és töltsd az ő fejére,ezt mondván: Azt mondja az Úr: Téged kentelek királylyá Izráelen! És az ajtót kinyitván, fuss el, éssemmit ott ne időzz.
fa4dh6fed 9,4
És elment az ifjú, a próféta tanítványa, Rámóth Gileádba.
fa4dh6fed 9,5
És mikor bement, ímé a seregek fejedelmei ott ültek együtt, és ő monda: Beszédem volna veled, fejedelem! És monda Jéhu: Kivelennyiőnk közül? És monda: Te veled, fejedelem!
fa4dh6fed 9,6
Felkele azért, és bement a házba, és fejére tölté az olajat, és monda néki: Azt mondja az Úr, Izráel Istene: Királylyákentelek téged az Úrnak népén, az Izráelen,
fa4dh6fed 9,7
Hogy elveszítsedAkhábnak, a te uradnak háznépét; mert bosszút állok az én szolgáimnak, aprófétáknak véréért, és mind az Úr szolgáinak véréért Jézabelen.
fa4dh6fed 9,8
És kivész egészen az Akháb háza, és kigyomlálom mind azAkhábhoz tartozókat, még az ebet is, mind a berekesztettet, mind az elhagyottat Izráelben;
fa4dh6fed 9,9
És olyanná teszem az Akháb házát, mint Jeroboámnak,a Nébát fiának házát, és mint Baasának, az Ahija fiának házát.
fa4dh6fed 9,10
Jézabeltpedig az ebek eszik meg Jezréel mezején, és nem lesz, a ki eltemesse őt. És kinyitván az ajtót, elfutott.
fa4dh6fed 9,11
És mikor Jéhu kiment az ő urának szolgáihoz, mondának néki: Békességes-é a dolog? Miért jött e bolondhozzád? És felele nékik: Hiszen ismeritek ez embert és az ő beszédét!
fa4dh6fed 9,12
És mondának: Hazugság! Mondd megÉs monda: Így s így szóla nékem, mondván: Azt mondja az Úr: Királylyá kentelek téged Izráelen.
fa4dh6fed 9,13
Akkor nagy sietséggel kiki mind vevé az ő ruháját, és alája terítették a grádics felső részére és megfuvaták a harsonákat, és kikiálták: Jéhu uralkodik!
fa4dh6fed 9,14
Így ütött pártot Jéhu, Josafátnak, a Nimsi fiának fia, Jórám ellen. Jórám pedig ott táborozott voltRámóth Gileád alatt az egész Izráellel, Hazáel, Siria királya ellen.
fa4dh6fed 9,15
De visszatért volt Jórám király, hogy magát Jezréelben gyógyíttassa a sebekből, a melyeket a Siriabeliek ütöttek rajta, mikor Hazáel, Siria királya ellen harczolt. És monda Jéhu: Ha néktektetszik, ne engedjetek senkit kimenni a városból, a ki elmenjen és hírül vigye ezt Jezréelbe.
fa4dh6fed 9,16
És befogatott Jéhu, és elment Jezréelbe, a hol Jórám feküdt, és a hova Akházia is,a Júda királya lement volt, hogy meglátogassa Jórámot.
fa4dh6fed 9,17
Mikor pedig az őrálló, a ki Jezréelben a tornyon állott, meglátta Jéhu seregét, hogy jő, monda: Valami sereget látok. Akkor monda Jórám: Válaszsz egy lovast és küldj eléjök, és mondja ezt: Békességes-é a dolog?
fa4dh6fed 9,18
És oda lovagolt a lovas eléjük, és monda: Azt kérdi a király: Békességes-é a dolog? Felele Jéhu: Mi gondod van a békességgel?Kerülj a hátam mögé. Megjelenté pedig ezt az őrálló, mondván: Hozzájok ment ugyan a követ; de nem tért vissza.
fa4dh6fed 9,19
Akkor elküldött egy másik lovast, a ki hozzájok ment, és monda: Azt kérdi a király: Békességes-é a dolog? Felele Jéhu: Mi gondod van a békességgel? Kerülja hátam mögé.
fa4dh6fed 9,20
Hírül adáaz őrálló, mondván: Hozzájok ment ugyan; de nem jött vissza. De a hajtás olyan, mint Jéhunak, a Nimsi fiának hajtása; mert mint egy őrült, úgy hajt.
fa4dh6fed 9,21
Akkor monda Jórám: Fogjatok be! És befogván az ő szekerét, kiméne Jórám, az Izráel királya, és Akházia, a Júda királya, mindenik a maga szekerén, Jéhu eleibe, és a Jezréelbeli Nábót mezejéntalálkoztak vele.
fa4dh6fed 9,22
És mikor meglátta Jórám Jéhut, monda: Békességes-é a dolog, Jéhu? Felele ő: Mit békesség?! MikorJézabelnek, a te anyádnak paráznasága és varázslása mindig nagyobb lesz!
fa4dh6fed 9,23
Akkor megfordítá Jórám az ő kezét és futni kezde, és monda Akháziának: Árulás ez, Akházia?
fa4dh6fed 9,24
Jéhu pedig meghúzván az ívét, Jórámot hátba lövé a lapoczkák között úgy, hogy a szívén ment át a nyíl, és lerogyott a szekérben.
fa4dh6fed 9,25
És monda Bidkárnak, az ő hadnagyának: Fogd meg és vesd a Jezréelbeli Nábót mezejére; mert emlékezz csak vissza, mikor mi, én és te, ketten az ő atyja, Akháb után lovagoltunk, és az Úr ő felőle ezt a fenyegetést mondotta:
fa4dh6fed 9,26
Bizonyáraa Nábót vérét és az ő fiainak vérét, a melyet tegnap láttam, azt mondja az Úr: Azért megfizetek néked ezen a szántóföldön, azt mondja az Úr: Most azért fogjad őt, és vesd aszántóföldre, az Úr beszéde szerint.
fa4dh6fed 9,27
Akházia pedig, a Júda királya, mikor látta ezt, futni kezde a kert házának útján; de Jéhu utána menvén, monda: Ezt isvágjátok le a szekérbena Gúr hágójánál, a mely Jibleám mellett van; és ő Megiddóbamenekülvén, ott meghalt.
fa4dh6fed 9,28
És az ő szolgái elvitték őt szekéren Jeruzsálembe, és eltemették az ő sirboltjába az ő atyáival a Dávid városában.
fa4dh6fed 9,29
Akházia pedig uralkodni kezdett Júdában Jórámnak, az Akháb fiának tizenegyedik esztendejében.
fa4dh6fed 9,30
És mikor Jéhu Jezréelbe ment és Jézabel ezt meghallotta, arczát megékesíté kenettel, felékesítette fejét, és kitámaszkodott az ablakon.
fa4dh6fed 9,31
És mikor Jéhu bevonult a kapun, monda: Békesség van-é, óhZimri! uradnak gyilkosa?
fa4dh6fed 9,32
Ő pedig feltekintve az ablakra, monda: Ki van ott velem? Ki? És alátekintett kéthárom főember.
fa4dh6fed 9,33
És monda azoknak: Vessétek alá őt. És aláveték, és az ő vére szétfrecskendezett a falra és a lovakra, és eltapodtatá őt.
fa4dh6fed 9,34
Bemenvén pedig oda, evett és ivott, és monda: Nézzetek utána annak az átkozottnakés temessétek el; hiszenkirály leánya.
fa4dh6fed 9,35
De mikor kimentek, hogy eltemetnék őt, már semmit sem találtak belőle, csak a koponyáját, a lábait és a keze fejeit.
fa4dh6fed 9,36
És visszamenvén, megmondák néki, és ő monda: Ez az Úrbeszéde, a melyet szólott az ő szolgája, Thesbites Illés által, mondván: Az ebek eszik meg Jézabel testét a Jezréel földén,
fa4dh6fed 9,37
És olyan lesz Jezréel földjén a Jézabel teste, mint a mezőn a ganéj, úgy, hogy senki meg nem mondhatja: Ez Jézabel!
fa4dh6fed 10,1
Akhábnak pedig hetven fia volt Samariában. És levelet írt Jéhu, és elküldé azt Samariába Jezréel fejedelmeihez, a vénekhez, és az Akhábtútoraihoz, ilyen parancsolattal:
fa4dh6fed 10,2
Mihelyt e levél hozzátok jut, a kiknél vannak a ti uratok fiai a szekerekkel, lovakkal, az erős városokkal és fegyverekkel együtt,
fa4dh6fed 10,3
Nézzétek meg, melyik a legjobb és a legigazabb a ti uratok fiai közül, azt ültessétek az ő atyjának királyi székébe, és harczoljatok a ti uratok házáért.
fa4dh6fed 10,4
És megrettenének felette igen, és mondának: Ímé már kétkirály nem maradhatott meg ő előtte, mimódon maradhatnánk hát mi meg?
fa4dh6fed 10,5
És elküldének mind aházának, mind a városnak fejedelmei, és a vének és a tútorok Jéhuhoz, mondván: A te szolgáid vagyunk mi, valamit parancsolsz nékünk, azt cselekeszszük; mi senkit királylyá nem teszünk, a mi néked tetszik, azt cselekedjed!
fa4dh6fed 10,6
És írt nékik levelet másodszor is, mondván: Ha velem tartotok és az én beszédemre hallgattok, vegyétek fejöket a férfiaknak, a ti uratok fiainak, és jőjjetek hozzám holnap ilyenkor Jezréelbe. És a király fiai: hetven férfiú, és a város nagyjaival tartottak, a kik nevelték őket.
fa4dh6fed 10,7
És mikor a levél hozzájok jutott, vevék a király fiait, és megölték a hetven férfiút, és fejeiket kosarakba rakták, és ő hozzá küldték Jezréelbe.
fa4dh6fed 10,8
És mikor odaérkezett a követ, és bejelenté néki, mondván: Elhozták a király fiainak fejeit, monda: Rakjátok két rakásba azokat a kapu előtt reggelig.
fa4dh6fed 10,9
És mikor reggel kiment, megállott, és monda az egész népnek: Ti igazak vagytok. Ímé az én uram ellen én ütöttem pártot és én öltem meg őt; de ki ölte meg mind ezeket?
fa4dh6fed 10,10
Azért vegyétek eszetekbe ebből, hogy az Úrnak beszédéből egyetlen egy sem esik a földre, a mit az Úr az Akháb háza ellen szólott, és az Úr véghezvitte, amit az ő szolgája, Illés által mondott.
fa4dh6fed 10,11
Azután levágá Jéhu mindazokat, a kik megmaradtak volt az Akháb házából Jezréelben, és minden főemberét, egész rokonságát és minden papját, míg csak ki nem irtottaa maradékát is.
fa4dh6fed 10,12
És felkelvén, elindult és elment Samariába. De útközben volt a pásztorok juhnyíró háza.
fa4dh6fed 10,13
És itt Akháziának,a Júda királyának atyjafiaira talált Jéhu, és monda: Kik vagytok? És felelének azok: Akházia atyjafiai vagyunk, és alájöttünk, hogy köszöntsük a király gyermekeit és a királyné fiait.
fa4dh6fed 10,14
Ő pedig monda: Fogjátok meg őket elevenen. És megfogták őket elevenen, és megölték őket a juhnyíróház kútja mellett, negyvenkét férfiút; és egyetlen egyet sem hagyott meg közülük.
fa4dh6fed 10,15
És mikor elment onnét, Jonadábbal,a Rekháb fiával találkozott, a ki elébe jött, és köszönté őt, és monda néki: Vajjon olyan igaz-é a te szíved, mint az én szívem a te szívedhez? És felele Jonadáb: Olyan. Ha így van, nyújts kezet. És ő kezet nyújta, és felülteté őt maga mellé a szekérbe.
fa4dh6fed 10,16
És monda: Jer velem és lásd meg, mint állok bosszútaz Úrért. Ésvitték őt az ő szekerén.
fa4dh6fed 10,17
És megérkezett Samariába, és levágta mindazokat, a kik az Akhábmegmaradtak volt Samariában, míg ki nem veszté azt az Úr beszéde szerint, a melyetszólott Illésnek.
fa4dh6fed 10,18
És Jéhu összegyűjté az egész népet, és monda néki: Akhábkevéssé szolgálta Baált; Jéhu sokkal jobban akarja szolgálni.
fa4dh6fed 10,19
Most azért hívjátok hozzám a Baál minden prófétáit, minden papját és minden szolgáját; senki el ne maradjon; mert nagy áldozatot akarok tenni a Baálnak; valaki elmarad, meg kell halni annak. Jéhu pedig ezt álnokságból cselekedte, hogy elveszítse aBaál tisztelőit.
fa4dh6fed 10,20
És monda Jéhu: Szenteljetek ünnepet Baálnak. És kikiálták.
fa4dh6fed 10,21
És szétküldött Jéhu egész Izráelbe, és eljövének mind a Baál tisztelői, és senki el nem maradt a ki el nem jött volna, és bemenének a Baál templomába, és megtelék a Baál templomaminden zugában.
fa4dh6fed 10,22
Akkor monda a ruhatárnoknak: Hozz ruhákat ki a Baál minden tisztelőinek. És hozott nékik ruhákat.
fa4dh6fed 10,23
És bement Jéhu és Jonadáb,a Rekháb fia a Baál templomába, és monda a Baál tisztelőinek: Tudakozzátok meg és lássátok meg, hogy valamiképen ne legyen itt veletek az Úr szolgái közül valaki, hanem csak a Baál tisztelői.
fa4dh6fed 10,24
És mikor bementek, hogy ajándékokkal és égőáldozatokkal áldozzanak, Jéhu oda állított kivül nyolczvan embert, a kiknek azt mondta: A ki egyet elszalaszt azok közül, a kiket én kezetekbe adok, annak meg kell érette halni.
fa4dh6fed 10,25
Mikor pedig elvégezték az égőáldozatot, monda Jéhu a vitézeknek és hadnagyoknak: Menjetek be, vágjátok le őket, csak egy is közülök meg ne meneküljön! Éslevágták őket fegyver élével, és elhánytáka vitézek és a hadnagyok. Azután elmentek a Baál templomának városába,
fa4dh6fed 10,26
És kihordván a Baál templomának bálványait,megégeték azokat.
fa4dh6fed 10,27
És lerontották a Baál képét is templomostól együtt, és azt árnyékszékké tették mind e mai napig.
fa4dh6fed 10,28
Így veszté ki Jéhu a Baált Izráelből.
fa4dh6fed 10,29
De Jeroboámnak, a Nébát fiának bűneitől, a ki vétekbe ejté az Izráelt, nem szakadt el Jéhu, az aranyborjúktól, melyek Béthelben és Dánban valának.
fa4dh6fed 10,30
És monda az Úr Jéhunak: A miért szorgalmatosan megcselekedted azt, a mi nékem tetszett, és az én szívem kívánsága szerint cselekedtél az Akháb házával: azért a te fiaidnegyedízig ülnek az Izráel királyi székiben.
fa4dh6fed 10,31
De Jéhu még sem igyekezett azon, hogy az Úrnak, Izráel Istenének törvényében járjon teljes szívéből,nem szakadt ela Jeroboám bűneitől, a ki bűnbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 10,32
Abban az időben kezdett az Úr pusztítani Izráelben, és megveré őket Hazáel,Izráel minden határában.
fa4dh6fed 10,33
A Jordántól egész napkeletig, a Gileádbelieknek, a Gád nemzetségének, a Rúben nemzetségének, Manasse nemzetségének egész földjét. Aroertől fogva; mely az Arnon patak mellett van, mind Gileádot, mind Básánt.
fa4dh6fed 10,34
Jéhunak egyébdolgai pedig és minden cselekedetei, és minden erőssége, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 10,35
És elaluvék Jéhu az ő atyáival, és eltemeték őt Samariában. És uralkodék Joákház,az ő fia, helyette.
fa4dh6fed 10,36
A napok pedig, a melyekben uralkodott Jéhu Izráelen Samariában, huszonnyolcz esztendő.
fa4dh6fed 11,1
És Athália, Akháziaanyja, mikor látta, hogy fia meghalt, felkeltés az egész királyi magot megölette.
fa4dh6fed 11,2
De Jóseba, Jórám király leánya, Akházia huga, fogá Joást, Akházia fiát, és ellopván őt a király fiai közül, a kik megölettettek vala,az ő dajkájával együtt az ágyasházban; és elrejték őt Athália elől úgy, hogy ez nem öletteték meg.
fa4dh6fed 11,3
És elrejtve valaő vele együtt az Úr házában hat esztendeig, és Athália uralkodott az országban.
fa4dh6fed 11,4
A hetedik esztendőben azonban elküldött Jójada,és magához hivatta a Káriánusok és a testőrök csapatainak vezéreit, és bevitte őket magával az Úr házába, és szövetséget kötött velök, és megesküdteté őket az Úr házában, és megmutatta nékik a király fiát.
fa4dh6fed 11,5
És megparancsolta nékik, mondván: Ezt kell cselekednetek: közületek a harmadrész, a kik szombaton jőnektartsa a király házának őrizetét;
fa4dh6fed 11,6
A harmadrésze legyen a Súr kapuban, és a harmadrésze a testőrök háta mögött való kapuban, és nagy szorgalmatossággal őrizzétek e házat, hogy senki reánk ne üthessen.
fa4dh6fed 11,7
Az a két rész pedig közületek, az egész, a mely szombaton azkilép, vigyázzon az Úr házának megőrzésére a királyhoz
fa4dh6fed 11,8
És vegyétek körül a királyt, mindenki kezében fegyverével, és a ki a sorokba benyomul, ölettessék meg, és a király körül legyetek kijövetelekor és bemenetelekor.
fa4dh6fed 11,9
És a csapatok vezérei úgy cselekedtek, a mint meghagyta volt nékik Jójada pap; és mindenik maga mellé vette az ő embereit, azokat, a kik bementek szombaton azazokkal együtt, a kiket felváltottak szombaton, és Jójada paphoz mentek.
fa4dh6fed 11,10
És a pap a csapatok vezéreinek azokat a kopjákat éspaizsokat adta oda, a melyek Dávid királyéi voltak és az Úr házában voltak.
fa4dh6fed 11,11
És a testőrök ott állottak a király körül, mindenik fegyverrel kezében, a ház jobb szárnyától a bal szárnyáig, az oltár és a szenthely felé.
fa4dh6fed 11,12
És kivezetéa király fiát, és fejébe tevé a koronát, ésa bizonyságtételt, és királylyá tevék őt és felkenék; és kezeikkel tapsolván, kiáltának: Éljen a király!
fa4dh6fed 11,13
Mikor pedig Athália meghallotta a testőröknekés a községnek kiáltását, bement a néphez az Úr házába.
fa4dh6fed 11,14
És mikor szétnézett, ímé a király ott állott az emelvényen, a mint szokás, és a király előtt állottak a fejedelmek és a trombitások, és az egész föld népe ujjongott, és trombitáltak. Akkor megszaggatá Athália az ő ruháit, és kiáltván, monda: Összeesküvés! Összeesküvés!
fa4dh6fed 11,15
De parancsola Jójada pap a csapatok vezéreinek, a sereg hadnagyainak, és monda nékik: Vezessétek ki őt a sorok között, és ha valaki őt követné, öljétek meg fegyverrel. Mert azt mondta a pap: Ne ölettessék meg az Úr házában.
fa4dh6fed 11,16
És útat nyitottak néki, és ő arra az útra ment, a merre a lovakat vezetik be a király házába, és ottmegölték.
fa4dh6fed 11,17
És kötést tőn Jójada az Úr,a király és a nép között, hogy ők az Úrnak népe lesznek; ésa király és a nép között.
fa4dh6fed 11,18
És elment az egész föld népe a Baál templomába, és aztlerombolta,oltárait és bálványait teljesen összetörte, és Matthánt, a Baálpapját az oltárok előtt ölték meg. És a pap gondviselőket rendele az Úr házában.
fa4dh6fed 11,19
És maga mellé vévén a csapatok vezéreit, a Káriánusokat és a testőröket és az egész föld népét, elvivék a királyt az Úrnak házából, és menének a testőrök kapujának útján a király házához. Ésüleok székébe.
fa4dh6fed 11,20
És örvendezett mind az egész föld népe, és megnyugovék a város, miután megöltékAtháliát fegyverrel a király háza mellett.
fa4dh6fed 11,21
Joás hét esztendős volt, mikor uralkodni kezdett.
fa4dh6fed 12,1
Jéhunak hetedik esztendejében tették Joástkirálylyá, és negyven esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; az ő anyjának pedig Sibja vala neve, a ki Beersebából való volt.
fa4dh6fed 12,2
És cselekedék Joás kedves dolgot az Úr szemei előtt mindaddig, a míg Jójadapap oktatá őt;
fa4dh6fed 12,3
Azonban a magaslatoknem rontattak le, a nép még mindig ott áldozott és tömjénezett amagaslatok
fa4dh6fed 12,4
És megparancsolá Joás a papoknak, hogy minden pénzt, a mely Istennek szenteltetik és az Úr házába bevitetik, mind a megszámláláspénzét és a személyek váltságának pénzét, mind pedig, a melyet kiki szabad akaratja szerint az Úrházához bevisz.
fa4dh6fed 12,5
Vegyék magokhoz a papok, mindenik a maga ismerősétől, és építsék meg azházának romlásait mindenütt, a hol romlást látnak rajta.
fa4dh6fed 12,6
De mikor Joás király huszonharmadik esztendejéig sem építették meg a papok azházának romlásait,
fa4dh6fed 12,7
Előhivatta Joás király Jójada papot a többi papokkal együtt, és monda nékik: Miért nem építitek meg azházának romlásait? Ezután ne vegyétek a pénzt magatokhoz a ti ismerőseitektől, hanem az Úr háza romlásainak építésére adjátok azt.
fa4dh6fed 12,8
És a papok beleegyeztek, hogysemmi pénzt nem vesznek el a néptől, és nem javítják ki a ház romlásait.
fa4dh6fed 12,9
És Jójada pap vett egy ládát, és annak a fedelén csinált egy nyílást, és helyhezteté azt az oltár mellé jobbfelől, a mely felől az Úr házába bemennek, hogy abba töltsenek a papok, aküszöbinekőrizői minden pénzt, a melyet az Úr házába hoznak.
fa4dh6fed 12,10
És mikor látták, hogy sok pénz van a ládában, felment a királyíródeákja a főpappal együtt, csomóba kötötték és megszámlálták a pénzt, a mely az Úr házában találtatott.
fa4dh6fed 12,11
És a megmért pénzt a munka vezetőinek kezeibe adták, a kik az Úr házához voltak rendelve, és ezek kiadták azt az ácsoknak és építőknek, a kik a házon dolgoztak,
fa4dh6fed 12,12
És a kőmíveseknek és a kőfaragóknak, fa és faragott kő vásárlására, az Úr háza romlásainak kijavítására, és mindarra, a mi a ház javítására szükséges volt.
fa4dh6fed 12,13
De abból a pénzből, a melyet bevittek az Úr házába, nem csináltattak az Úr házához sem ezüst poharakat, sem késeket, sem medenczéket,sem trombitákat, sem valami egyéb arany vagy ezüst edényt.
fa4dh6fed 12,14
Hanem a munkásoknak adták azt, és csak az Úr házát javították ki abból.
fa4dh6fed 12,15
Számot sem vettek azoktól az emberektől, a kiknek keze által kiadták a pénzt a munkásoknak, merthíven jártak el.
fa4dh6fed 12,16
De a vétekért és a bűnértvaló pénzt nem vitték az Úr házába; az a papoké lett.
fa4dh6fed 12,17
Ebben az időben jött felHazáel, Siria királya, és megszállotta Gáthot, és be is vette azt; azután megfordult Hazáel, hogy Jeruzsálem ellen menjen.
fa4dh6fed 12,18
De Joás, Júda királya, vevé mind a megszentelt ajándékokat, a melyeket az ő atyái, Josafát, Jórám és Akházia, Júda királyai azszenteltek volt, és a melyeket ő maga szentelt néki, és minden aranyat, a mely találtaték mind az Úr házának, mind pedig a király házának kincsei között, és elküldé Hazáelnek,Siria királyának, és az elment Jeruzsálem alól.
fa4dh6fed 12,19
Joásnak egyéb dolgai és minden cselekedetei pedig, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainakkrónika-könyvében?
fa4dh6fed 12,20
Fellázadván pedig az ő szolgái, pártotütének ellene, és megölték Joást Beth-Millóban, a merre Sillába megy az ember.
fa4dh6fed 12,21
Jozakhár, a Simeáth fia, és Jozadáb, a Sómer fia, az ő szolgái ölték meg őt, és meghalt és eltemették őt az ő atyáival, a Dávid városában. És Amásia, az ő fia lett a király ő helyette.
fa4dh6fed 13,1
Joásnak, az Akházia fiának, Júda királyának huszonharmadik esztendejében lett király Joákház, a Jéhu fia Izráelen Samariában tizenhét esztendeig.
fa4dh6fed 13,2
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, és követé Jeroboámnak, a Nébát fiának bűneit, a ki bűnbe ejté az Izráelt, és nem szakadt el azoktól.
fa4dh6fed 13,3
És felgerjedt az Úr haragja Izráel ellen, és adá őket Hazáelnek, aSiria királyának kezébe, és Benhadádnak, a Hazáel fiának kezébe,minden idejében.
fa4dh6fed 13,4
De könyörgött Joákház az Úrnak, és meghallgatá őt az Úr; mert megtekintette az Izráel nyomorúságát, hogy mikép nyomorgatja őket Siria királya.
fa4dh6fed 13,5
És az Istenszabadítót küldött Izráelnek, a ki megmentette őket a Siriabeliek hatalmától, hogy az Izráel fiai lakhassanak az ő sátoraikban, mint azelőtt.
fa4dh6fed 13,6
De még sem távoztak el a Jeroboám házának bűneitől, a ki bűnbe ejté az Izráelt, hanem azokban jártak; sőt az Asera is helyén maradt Samariában;
fa4dh6fed 13,7
Pedig nem hagyattatott meg Joákháznak több nép, mint ötven lovag, tíz szekér és tízezer gyalogos; a többit mind megölteSiria királya, és olyanná tette, mint a cséplő pora.
fa4dh6fed 13,8
Joákház egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei és az ő ereje, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 13,9
És elaluvék Joákház az ő atyáival, és eltemették őt Samariában; és az ő fia, Joás, uralkodék ő helyette.
fa4dh6fed 13,10
Joásnak, a Júda királyának harminczhetedik esztendejében lett a király Joás, a Joákház fia, Izráelen Samariában, tizenhat esztendeig.
fa4dh6fed 13,11
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, és nem távozék el Jeroboámnak, a Nébát fiának semmi bűnétől, a ki az Izráelt bűnbe ejté, hanem azokban járt.
fa4dh6fed 13,12
Joásnakegyéb dolgai pedig és valamit cselekedett és az ő erőssége, a melylyel Amásia, a Júda királya ellen harczolt, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 13,13
És elaluvék Joásaz ő atyáival, és Jeroboám ült az ő királyi székibe; és eltemetteték Joás Samariában, az Izráel királyai mellé.
fa4dh6fed 13,14
És megbetegedett Elizeus olyan betegséggel, a melybe bele is halt, és lement hozzá Joás, az Izráel királya, és arczárasírt és monda:atyám,atyám!Izráel szekerei és lovagjai!
fa4dh6fed 13,15
És monda néki Elizeus: Végy kézívet és nyilakat. És ő kézívet és nyilakat vett kezébe.
fa4dh6fed 13,16
Akkor monda az Izráel királyának: Fogd meg kezeddel a kézívet. És ő megfogván azt kezével, Elizeus is rátette kezeit a király kezeire;
fa4dh6fed 13,17
És monda: Nyisd ki az ablakot napkelet felől. És mikor kinyitotta, monda Elizeus: Lőjj! És lőtt. Akkor monda: Az Úrnak győzedelmes nyíla ez, győzedelmes nyíl a Siriabeliek ellen; mert megvered a Siriabelieket Afekben a megsemmisülésig.
fa4dh6fed 13,18
Monda azután: Vedd fel a nyilakat. És felvette. Ő pedig monda az Izráel királyának: Lőjj a földbe, és bele lőtt a földbe háromszor; azután abbahagyta.
fa4dh6fed 13,19
Akkor megharaguvék reá az Isten embere, és monda: Ötször vagy hatszor kellett volna lőnöd, akkor megverted volna a Siriabelieket a megsemmisülésig; de így már csak háromszor vered meg a Siriabelieket.
fa4dh6fed 13,20
Azután meghalt Elizeus, és eltemették. A moábitaportyázó csapatok pedig az országba törtek a következő esztendőben.
fa4dh6fed 13,21
És történt, hogy egy embert temettek, és mikor meglátták a csapatokat, gyorsan odatették azt az embert az Elizeus sírjába; de a mint odajutott és hozzáért az Elizeus tetemeihez, megelevenedett és lábaira állott.
fa4dh6fed 13,22
Hazáel pedig, Siria királya nyomorgatáaz Izráelt Joákház minden napjaiban.
fa4dh6fed 13,23
De megkegyelmezett az Úr nékik, és megkönyörült rajtok, és hozzájok tért az ő szövetségéért,a melyet kötött volt Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal, és nem akarta őket elveszíteni, sem el nem vetette őket az ő orczája elől mind ez ideig.
fa4dh6fed 13,24
És meghalt Hazáel, Siria királya, és az ő fia, Benhadád lett helyette a király.
fa4dh6fed 13,25
És visszavevé Joás, a Joákház fia Benhadádnak, a Hazáel fiának kezéből a városokat, a melyeket erővel elvett voltJoákháznak, az ő atyjának kezéből. Háromszor veré meg őt Joás, és visszaszerezte Izráel városait.
fa4dh6fed 14,1
Joásnak, a Joákház fiának, Izráel királyának második esztendejében kezdett uralkodni Amásia,Joásnak, a Júda királyának fia.
fa4dh6fed 14,2
Huszonöt esztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és huszonkilencz esztendeig uralkodott Jeruzsálemben. Az ő anyjának pedig Joáddán volt a neve, Jeruzsálemből való.
fa4dh6fed 14,3
És kedves dolgot cselekedett az Úr szemei előtt, de még sem annyira, mint Dávid,az ő atyja, hanem csak úgy tett mindent, mint az ő atyja, Joás.
fa4dh6fed 14,4
Mert a magaslatokatnem rontották le, hanem a népott áldozott és ott tömjénezett a magaslatokon.
fa4dh6fed 14,5
Mikor azután a birodalom kezében megerősödött, megölte az őszolgáit, a kik a királyt, az ő atyját megölték volt.
fa4dh6fed 14,6
De a gyilkosok fiait nem ölte meg, a mint meg van írva a Mózes törvénykönyvében, a melyben az Úr megparancsolta és megmondotta: Meg ne ölettessenek az atyák a fiakért, se a fiak meg ne ölettessenek az atyákért; kiki az ő bűnéért haljon meg.
fa4dh6fed 14,7
Ugyanő megvert azEdomiták közül tízezeret a sós völgyben; és bevette Sélát ostrommal, és ezt nevezé Jokteélnek mind e mai napig.
fa4dh6fed 14,8
Akkor követeket küldött Amásia Joáshoz, a Joákház fiához, a ki Jéhunak, az Izráel királyának volt a fia, ezt izenvén: Jere, nézzünk egymás szemébe!
fa4dh6fed 14,9
És elkülde Joás, Izráel királya Amásiához, Júda királyához, ezt válaszolván: A bogácskóró, mely a Libánonon,elküldött a Libánon czédrusfájához, ezt izenvén: Add a te leányodat az én fiamnak feleségül; de a mező vadja, a mely a Libánonon van, átszaladt a bogácskórón, és eltapodta azt.
fa4dh6fed 14,10
Megverted az Edomitákat,azért fuvalkodtál fel szívedben. Elégedjél meg a dicsőséggel és maradj otthon; miért akarsz a szerencsétlenséggel harczra kelni, hogy elessél magad is és Júda is veled együtt?
fa4dh6fed 14,11
De Amásia nem hallgatott reá, és felvonult Joás, Izráel királya, és szembe-szállottak egymással, ő és Amásia, Júda királya Bethsemesnél, amelyJúdában van.
fa4dh6fed 14,12
De megveretettJúda Izráeltől, és kiki elfutott az ő sátorába.
fa4dh6fed 14,13
És Amásiát, Júda királyát, Joásnak, az Akházia fiának fiátelfogta Joás, Izráel királya Bethsemesnél; és Jeruzsálem ellen ment, és lerontotta Jeruzsálem kerítését, az Efraim kapujától egész a szegletkapuig, négyszáz singre.
fa4dh6fed 14,14
És elvitt minden aranyat,minden ezüstöt és minden edényt, a mely találtatott az Úr házában és a király házának kincsei között, és kezeseket, visszatért Samariába.
fa4dh6fed 14,15
Joásegyéb dolgai pedig, a melyeket cselekedett, és az ő erőssége, és miképen hadakozott Amásia, a Júda királya ellen, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 14,16
És elaluvék Joás az ő atyáival, és eltemetteték Samariában az Izráel királyaival együtt; és az ő fia, Jeroboám uralkodék ő helyette.
fa4dh6fed 14,17
Amásia pedig,Joásnak, a Júda királyának fia, Joásnak, a Joákház fiának, az Izráel királyának halála után még tizenöt esztendeig élt.
fa4dh6fed 14,18
És Amásiának egyéb dolgai vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 14,19
És pártot ütöttek ő ellene Jeruzsálemben, és ő Lákisba menekült; de utána küldtek Lákisba, és megölték ott.
fa4dh6fed 14,20
És visszahozták őt lovakon, és eltemetteték Jeruzsálemben, a Dávid városában az ő atyáival.
fa4dh6fed 14,21
És az egész Júda népe vevé Azáriát, a ki tizenhat esztendős volt, és őt tette királylyá, az ő atyja, Amásia helyett.
fa4dh6fed 14,22
Ő építé meg Elátot,a melyet visszavett Júdának azután, hogy a király elaludt az ő atyáival.
fa4dh6fed 14,23
Amásiának, Joásnak, a Júda királya fiának tizenötödik esztendejétől fogva uralkodott Jeroboám, Joásnak, az Izráel királyának fia Samariában, negyvenegy esztendeig.
fa4dh6fed 14,24
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, mert Jeroboámnak, a Nébát fiának semmi bűnétől el nem távozott, a ki bűnbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 14,25
Ő szerezte vissza az Izráel határát Emáthtól fogva a pusztasági tengerig, az Úrnak, Izráel Istenének beszéde szerint, a melyet szólott volt az ő szolgája, Jónás próféta, az Amittai fia által,a ki Gáth-Kéferből való volt.
fa4dh6fed 14,26
Mert megtekintetteaz Úr az Izráel igen nagy nyomorúságát, hogy a berekesztetett és az elhagyatott is semmi és nincs senki, a ki az Izráelt megszabadítaná.
fa4dh6fed 14,27
És nem mondta azt az Úr, hogy az Izráel nevét eltörli az ég alól; annakokáért megszabadítottaőket Jeroboám, a Joás fia által.
fa4dh6fed 14,28
Jeroboám egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei és az ő erőssége, hogy miképen hadakozott, és mi módon nyerte vissza Damaskust és a Júdához tartozó Hámátot az Izráelnek, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 14,29
És elaluvék Jeroboám az ő atyáival, Izráel királyaival, és uralkodék az ő fia, Zakariás, ő helyette.
fa4dh6fed 15,1
Jeroboámnak, az Izráel királyának huszonhetedik esztendejében kezdett uralkodniAzária, Amásiának, a Júda királyának fia.
fa4dh6fed 15,2
Tizenhatesztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és ötvenkét esztendeig uralkodott Jeruzsálemben, és az ő anyjának neve Jekólia, Jeruzsálemből való.
fa4dh6fed 15,3
És kedves dolgot cselekedék az Úr szemei előtt mind a szerint, a mint az ő atyja, Amásia cselekedett;
fa4dh6fed 15,4
Csakhogy a magaslatok nem rontattak le, a nép még ott áldozott és tömjénezett a magaslatokon.
fa4dh6fed 15,5
És megverte az Úr a királyt,mert bélpoklos lett egész halála napjáig, és külön házban lakott, és Jótám, a király fia kormányozta a házat, és ő szolgáltatott törvényt a föld népének.
fa4dh6fed 15,6
Azáriának egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva a Júdakirályainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 15,7
És elaluvék Azária az ő atyáival, és eltemeték őt az ő atyáival a Dávid városában,és az ő fia,Jótám, uralkodék ő helyette.
fa4dh6fed 15,8
Azáriának, a Júda királyának harmincznyolczadik esztendejében kezdett uralkodniZakariás, a Jeroboám fia Izráelen, Samariában hat hónapig.
fa4dh6fed 15,9
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, miképen az ő atyái cselekedtek volt. Nem hagyta el Jeroboámnak, a Nébát fiánakbűneit, a ki vétekbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 15,10
És összeesküdött ellene Sallum, a Jábes fia, és megölte őt a nép szeme láttára, és megölvén őt, ő uralkodott helyette.
fa4dh6fed 15,11
Zakariásnak egyéb dolgai pedig, ímé meg vannak írva az Izráel királyainak krónika-könyvében.
fa4dh6fed 15,12
Ez az Úr beszéde, a mit Jéhu felől szólott,mondván: A te fiaid negyedízig ülnek Izráel trónján. És így történt.
fa4dh6fed 15,13
Sallum, a Jábes fia lett a király Uzziának, Júda királyának harminczkilenczedik esztendejében, de csak egy hónapig uralkodott Samariában;
fa4dh6fed 15,14
Mert Menáhem, aThirsabeli Gádi fia feljött, és Samariába ment, és megölte Sallumot, a Jábes fiát Samariában, és megölvén őt, ő uralkodott helyette.
fa4dh6fed 15,15
Sallumnak egyéb dolgai pedig és összeesküvése, a melyet csinált, ímé meg vannak írva az Izráel királyainak krónika-könyvében.
fa4dh6fed 15,16
Akkor verte le Menáhem Tifsáhot és mindazokat, a kik benne voltak, és egész határát Thirsától fogva, mert nem bocsátották be, azért veré le,a terhes asszonyokatmind felhasogatá benne.
fa4dh6fed 15,17
Azáriának, Júda királyának harminczkilenczedik esztendejétől fogva uralkodott Menáhem, a Gádi fia Izráelen tíz esztendeig Samariában.
fa4dh6fed 15,18
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt; nem hagyta el Jeroboámnak, a Nébát fiának bűneit teljes életében, a ki vétekbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 15,19
rátört Púl, Assiria királya az országra, és Menáhem Púlnak ezer tálentom ezüstöt adott azért, hogy legyen néki segítséggel az ő birodalmának megerősítésében.
fa4dh6fed 15,20
És Menáhem adót vetett Izráelben a gazdagokra, ötven ezüst siklust minden egyes emberre, hogy azt Assiria királyának adja, és visszatért Assiria királya, és nem maradt ott az országban.
fa4dh6fed 15,21
Menáhemnek egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 15,22
És elaluvék Menáhem az ő atyáival, és uralkodék az ő fia, Pekája ő helyette.
fa4dh6fed 15,23
Azáriának, Júda királyának ötvenedik esztendejében kezdett uralkodni Pekája, a Menáhem fia, Izráelen Samariában két esztendeig.
fa4dh6fed 15,24
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt,nem távozék el Jeroboámnak, a Nébát fiának bűneitől, a ki vétekbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 15,25
És pártot ütött ellene Péka, a Remália fia, az ő hadnagya, és megölte őt Samariában, a király házának palotájában, Argóbbal és Arjéval és ötven emberrel a Gileádbeliek fiai közül, és megölte őt, és ő lett helyébe a király.
fa4dh6fed 15,26
Pekájának egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, ímé meg vannak írva az Izráel királyainak krónika-könyvében.
fa4dh6fed 15,27
Azáriának, Júda királyának ötvenkettedik esztendejében kezdett uralkodni Péka, a Remália fia, Izráelen Samariában húsz esztendeig.
fa4dh6fed 15,28
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt;nem távozék el Jeroboámnak, a Nébát fiának bűneitől, a ki vétekbe ejtette az Izráelt.
fa4dh6fed 15,29
Pékának, az Izráel királyának idejében jött el Tiglát-Piléser, Assiria királya, és foglalta elHijont, Abélt, Beth-Maakát, Jánoát, Kédest, Hásort, Gileádot, Galileát és a Nafthali egész földét, és hurczolta el őket, Assiriába.
fa4dh6fed 15,30
De Hósea, az Ela fia, pártot ütött Péka, a Remália fia ellen, és levágta és megölte őt, és ő lett helyébe a király Jótámnak, az Uzzia fiának huszadik esztendejében.
fa4dh6fed 15,31
Pékának egyéb dolgai pedigés minden cselekedetei, ímé meg vannak írva az Izráel királyainak krónika-könyvében.
fa4dh6fed 15,32
Pékának, a Remália fiának, az Izráel királyának második esztendejében kezdett uralkodniJótám, Uzziának, a Júda királyának fia.
fa4dh6fed 15,33
Huszonöt esztendős volt, a mikor uralkodni kezdett, és tizenhat esztendeig uralkodott Jeruzsálemben. Az ő anyjának Jérusa volt a neve, a Sádók leánya.
fa4dh6fed 15,34
És kedves dolgot cselekedék az Úr szemei előtt, mind a szerint, a mint az ő atyja,Uzzia cselekedék;
fa4dh6fed 15,35
Csak a magaslatokat nem rontották le; még ott áldozott és tömjénezett a nép a magaslatokon. Ő építette meg az Úr házának felső kapuját.
fa4dh6fed 15,36
Jótámnak egyéb dolgaipedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 15,37
Ebben az időben kezdte az Úr ráküldeni Júdára Réczint,Siria királyát, és Pékát, a Remália fiát.
fa4dh6fed 15,38
És elaluvék Jótám az ő atyáival, és eltemetteték az ő atyáival, Dávidnak, az ő atyjának városában, és Akház, az ő fia, uralkodék ő helyette.
fa4dh6fed 16,1
Pékának, a Remália fiának tizenhetedik esztendejében kezdett uralkodniAkház, Jótámnak, a Júda királyának fia.
fa4dh6fed 16,2
Húsz esztendős volt Akház, mikor uralkodni kezdett, és tizenhat esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; de nem azt cselekedé, a mi az Úrnak, az ő Istenének tetszett volna, a mint Dávid, az ő atyja,
fa4dh6fed 16,3
Hanem az Izráel királyainak útjokon járt, még az ő fiát isátvitte a tűzön, a pogányok útálatosságai szerint, a kiket az Úr az Izráel fiai előtt kiűzött volt.
fa4dh6fed 16,4
És ott áldozott és tömjénezetta magaslatokon és a halmokon és minden zöld fa alatt.
fa4dh6fed 16,5
Abban az időben jött felRéczin, Siria királya, és Péka, a Remália fia, az Izráel királya, Jeruzsálemet vívatni, és körülzárták Akházt, de nem tudtáklegyőzni.
fa4dh6fed 16,6
Akkor nyerte vissza Réczin, Siria királya Elátota Siriabelieknek, és irtotta ki a zsidókat Elátból; és Siriabeliek jövének Elátba, és ott laknak mind e mai napig.
fa4dh6fed 16,7
És követeket küldött Akház Tiglát-Piléserhez,Assiria királyához, ezt izenvén: Te szolgád és a te fiad vagyok; jőjj fel és szabadíts meg engem Siriakirályának kezéből és az Izráel királyának kezéből, a kik reám támadtak.
fa4dh6fed 16,8
És vevé Akház az ezüstöt és aranyat, és a mely találtaték az Úr házában ésa király házának kincsei között, és ajándékba küldé Assiria királyának.
fa4dh6fed 16,9
És engedett néki Assiria királya, és feljövén Assiria királya Damaskus ellen,bevette azt, és a benne levőket Kirbe hurczolta; Réczint pedig megölte.
fa4dh6fed 16,10
És eleibe ment Akház Tiglát-Pilésernek, Assiria királyának Damaskusba, és mikor meglátta Akház király azt az oltárt, a mely Damaskusban volt, elküldte Akház király annak azoltárnak hasonlatosságát és képét minden felszerelésével Uriás paphoz.
fa4dh6fed 16,11
És megépítette Uriás pap az oltárt arra a formára, a melyet Akház király Damaskusból küldött, és elkészíté azt Uriás pap, mire Akház király visszajött Damaskusból.
fa4dh6fed 16,12
És mikor megjött a király Damaskusból és meglátta a király az oltárt: az oltárhoz ment a király és áldozott rajta,
fa4dh6fed 16,13
És meggyújtotta az ő égőáldozatját és ételáldozatját, és áldozott italáldozattal is, és az ő hálaáldozatainak vérét elhintette az oltár körül.
fa4dh6fed 16,14
És a rézoltárt, a mely az Úr előtt állott, elviteté a ház elől, hogy ne álljon az ő oltára és az Úr háza között, és helyhezteté azt az oltár szegletéhez észak felől.
fa4dh6fed 16,15
És megparancsolta Akház király Uriás papnak, mondván: E nagy oltáron gyújtsd meg a reggeli égőáldozatot és az esteli ételáldozatot, a király égőáldozatját is az ő ételáldozatával együtt, az egész föld népének is mind égőáldozatát, mind ételáldozatját, mind italáldozatját, és az égőáldozat minden vérét és egyéb áldozatnak minden vérét a körül hintsed el; a rézoltár felől pedig méggondolkozom.
fa4dh6fed 16,16
És Uriás pap mind a szerint cselekedék, a mint Akház király megparancsolta.
fa4dh6fed 16,17
És letörte Akház király a talpak oldalait,és lehányta azokról a mosdómedenczéket; a tengert is ledobta a rézökrökről, a melyeken állott, és kőtalapzatra tette.
fa4dh6fed 16,18
És áthelyezte a szombati hajlékot, a melyet a házban építettek, és a király külső bejáró helyét az Úr házában, Assiria királya miatt.
fa4dh6fed 16,19
Akháznak egyéb dolgai pedig, a melyeket cselekedett, vajjon nincsenek-é megírva a Júdakirályainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 16,20
És elaluvék Akház az ő atyáival, és eltemettetékaz ő atyáival a Dávid városában, és uralkodék ő helyette az ő fia,Ezékiás.
fa4dh6fed 17,1
Akháznak, a Júda királyának tizenkettedik esztendejében kezdett uralkodni Hóseás, az Ela fia, Samariában Izráelen, kilencz esztendeig.
fa4dh6fed 17,2
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt; de nem annyira, mint Izráel ama királyai, a kik előtte éltek.
fa4dh6fed 17,3
Ez ellen jöttfel Salmanassár, Assiria királya, és szolgájává lett Hóseás, és adót fizetett néki.
fa4dh6fed 17,4
De mikor Assiria királya megtudta, hogy Hóseás pártot ütött ellene és követeket küldött Suához, Égyiptom királyához, az évenkénti adót pedig nem küldötte meg Assiria királyának: elfogatta őt Assiria királya és börtönbe vetette.
fa4dh6fed 17,5
És felméne az assiriai király az egész ország ellen, és feljövén Samaria ellen, azt három esztendeig ostromolta.
fa4dh6fed 17,6
És Hóseásnak kilenczedikesztendejében bevette Assiria királya Samariát, és elhurczolta az Izráelt Assiriába; és Halában és Háborban a Gózán folyó mellett, és a Médek városaiban telepítette le őket.
fa4dh6fed 17,7
Ez pedigazért történt, mert az Izráel fiai vétkeztek az Úr ellen, az ő Istenök ellen, a ki őket kihozta Égyiptom földéből, a Faraónak, az égyiptomi királynak kezéből, és idegen isteneket tiszteltek.
fa4dh6fed 17,8
És jártak a pogányokszerzésekben, a kiket az Úr kiűzött volt az Izráel fiai elől, és úgy cselekedtek, mint az Izráel királyai.
fa4dh6fed 17,9
És alattomban oly dolgokat cselekedtek az Izráel fiai, a melyek ellenére voltak az Úrnak, az ő Istenöknek, és építettek magoknakmagaslatokat minden városaikban, az őrtornyoktól a kerített városokig.
fa4dh6fed 17,10
És emeltek magoknak faragott képeket és Aserákat minden magas halmokon és mindenzöld fa alatt.
fa4dh6fed 17,11
És ott tömjéneztek minden magaslaton, mint a pogányok, a kiket az Úr kiűzött volt előlök, és gonosz dolgokat cselekedtek, a melyekkel az Urat haragra indították.
fa4dh6fed 17,12
És a bálványoknak szolgáltak, a kik felől az Úr aztparancsolta volt nékik: Ezt ne cselekedjétek.
fa4dh6fed 17,13
És mikor bizonyságot tett az Úr Izráelben és Júdában minden prófétája és minden látnokaáltal, ezt mondván: Térjetek mega ti gonosz útaitokról, és őrizzétek meg az én parancsolataimat és rendeléseimet, az egész törvény szerint, a melyet parancsoltam a ti atyáitoknak; és a melyet ti hozzátok küldöttem az én szolgáim, a próféták által:
fa4dh6fed 17,14
Akkor nem engedelmeskedtek, hanem megkeményítették az ő nyakokat atyáik makacsságaszerint, a kik nem hittek az Úrban, az ő Istenökben.
fa4dh6fed 17,15
Sőt megvetették az ő rendeléseit és szövetségét,a melyet atyáikkal kötött, és az ő bizonyságtételeit, a melyekkel megintette őket, és hiábavalóságot követvén, magok is hiábavalókká lettek, és a körültök való pogányok utána kik felől pedig azt parancsolta nékik az Úr, hogy azokat ne utánozzák.
fa4dh6fed 17,16
És elhagyták az Úrnak, az ő Istenöknek minden parancsolatját, és öntött képeket csináltak magoknak, két borjút és készítettek Aserát, és meghajlottak az ég mindenseregei előtt, és a Baált tisztelték.
fa4dh6fed 17,17
És átvitték fiaikat ésleányaikat a tűzön, jövendőket mondtak és varázslást űztek, és magokatteljesen eladták a bűnnek az Úr bosszantására.
fa4dh6fed 17,18
Azért igen megharaguvék az Úr Izráelre, és elveté őtszíne elől; és semmi nem maradt meg, hanem csak a Júdanemzetsége egyedül.
fa4dh6fed 17,19
Sőt még a Júda sem őrizte meg az Úrnak, az ő Istenénekparancsolatait, hanem az Izráel szerzésiben jártak, úgy cselekedvén, mint azok.
fa4dh6fed 17,20
Elidegenültazért az Úr az egész Izráel magvától, és megsanyargatta őket, és a kóborlók kezébe adta őket, mígnem mind elvetette az ő szemei elől;
fa4dh6fed 17,21
Mert elszakasztotta Izráelta Dávid házától, és királylyá tevék Jeroboámot, a Nébát fiát. És Jeroboám elcsalta az Izráelt az Úrtól, és igen nagy vétekbe ejtette őket.
fa4dh6fed 17,22
Ésaz Izráel fiai követték Jeroboám minden bűnét, a melyeket elkövetett, és nem távoztak el azoktól;
fa4dh6fed 17,23
Míglen elveté az Úr az ő színe elől az Izráelt, a mint megmondotta minden ő szolgái, a prófétákáltal. Így hurczoltatott el fogságra az Izráel az ő földéből Assiriába mind e mai napig.
fa4dh6fed 17,24
Éstelepített be Assiria királyaBabilóniából, Kutából, Avából, Hámátból és Sefárvaimból, és beszállítá őket Samaria városaiba az Izráel fiai helyett, a kik birtokba vették Samariát, és annak városaiban laktak.
fa4dh6fed 17,25
És történt ott lakásuk kezdetén, hogy nem az Urat félték, és az Úr oroszlánokat bocsátott reájok,a melyekmegöltek közülök.
fa4dh6fed 17,26
Mondának azért Assiria királyának: A pogányok, a kikethoztál és Samaria városaiba telepítettél, nem tudják e föld Istene tiszteletének módját, azért oroszlánokat bocsátott az rájok, a melyek megölik őket, mert nem tudják e föld Istene tiszteletének módját.
fa4dh6fed 17,27
Parancsola azért Assiria királya, mondván: Vigyetek oda egyet a papok közül, a kiket onnét elhoztatok, a ki menjen el és lakjék ott, és tanítsa meg őket ama föld Istene tiszteletének módjára.
fa4dh6fed 17,28
És elméne egy a papok közül, a kiket Samariából elvittek volt, éslakék Béthelben, és megtanította őket, hogy mikép tiszteljék az Urat.
fa4dh6fed 17,29
De azért mindenik nép külön isteneket csinált magának, és behelyezték azokat a magaslatok házaiba, a melyeket a Samaritánusok építettek, mindenik nemzetség a maga városában, a melyben lakott.
fa4dh6fed 17,30
A Babilonból való férfiak csinálták a Sukkót-Benótot, a Kutból való férfiak csinálták a Nérgelt, és a Hámátból való férfiak az Asimát csinálták;
fa4dh6fed 17,31
A Háveusok pedig a Nibeházt és a Tartákot csinálták, míg a Sefárvaimbeliek tűzzel égették meg az ő magzatjaikataz Adraméleknek és Anaméleknek, a Sefárvaimbeliek isteneinek.
fa4dh6fed 17,32
De miután az Urat is tisztelték, a magaslatokra papokat állítottak a maguk tömegéből, a kik ő érettök áldoztak a magaslatok házaiban.
fa4dh6fed 17,33
Így tisztelték az Urat és szolgálták az ő isteneiket is, ama népek szokása szerint, a kik közül elhozták volt őket.
fa4dh6fed 17,34
És mind e mai napig az ő régi szokásuk szerint cselekesznek; nem tisztelikaz Urat, és nem cselekesznek az ő rendeléseik és szokásuk szerint, sem pedig ama törvény és parancsolat szerint, a melyet az Úr parancsolt a Jákób fiainak, a kiknek azIzráel nevet adta.
fa4dh6fed 17,35
És a kikkel az Úr szövetséget kötött, és megparancsolta nékik, mondván: Ne tiszteljetek idegen isteneket, és ne imádjátok őket, és ne szolgáljatok és ne áldozzatok nékik;
fa4dh6fed 17,36
Hanem csak az Urat tiszteljétek, őt imádjátok és néki áldozzatok, a ki titeket kihozott az Égyiptom földéből nagyerővel és kinyújtott karral.
fa4dh6fed 17,37
És őrizzétek meg az ő rendeléseit, ítéleteit, törvényét és parancsolatját, a melyeket megírt néktek, azokat cselekedvén minden időben, és idegen isteneket ne tiszteljetek;
fa4dh6fed 17,38
És el ne felejtkezzetek a kötésről, a melyet veletek tettem, és ne tiszteljetek idegen isteneket;
fa4dh6fed 17,39
Hanem az Urat tiszteljétek, a ti Isteneteket, és ő megszabadít titeket minden ellenségetek kezéből.
fa4dh6fed 17,40
De ezeknem engedelmeskedtek, hanem előbbi szokásaik szerint cselekedtek.
fa4dh6fed 17,41
Így tisztelték ezek a pogányok az Urat és szolgálták az ő bálványaikat, és ígycselekedtek az ő fiaik és unokáik is, a mint az ő eleik cselekedtek, mind e mai napig.
fa4dh6fed 18,1
És Hóseásnak, az Ela fiának, az Izráel királyának harmadik esztendejében kezdetturalkodni Ezékiás, Akháznak, a Júda királyának fia.
fa4dh6fed 18,2
Huszonöt esztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és huszonkilencz esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; anyjának neve Abi, a Zakariás leánya.
fa4dh6fed 18,3
És kedves dolgot cselekedék az Úr szemei előtt, a mint az ő atyja, Dávid cselekedettvolt.
fa4dh6fed 18,4
Ő rontotta le a magaslatokat,törte el az oszlopokat, és vágta ki az Aserát, és törte össze az érczkígyót is, a melyet Mózescsinált; mert mind az ideig az Izráel fiai jóillatot tettek annak, és nevezék azt Nékhustánnak.
fa4dh6fed 18,5
az Úrban, Izráel Istenében bízott, és ő utána nem volt hozzá hasonlóJúda minden királyai között sem azok között, a kik őelőtte
fa4dh6fed 18,6
Mert az Úrhoz ragaszkodott, és el nem hajlott ő tőle, és megőrizte az ő parancsolatait, a melyeket az Úr Mózesnek parancsolt vala.
fa4dh6fed 18,7
És vele volt az Úr mindenütt és a hova csak ment, előmenetele volt. És elszakadtAssiria királyától, és nem szolgált néki.
fa4dh6fed 18,8
Megverte a Filiszteusokat is egész Gázáig és határukat, az őrtornyoktól a kerített városokig.
fa4dh6fed 18,9
Ezékiás királynak negyedik esztendejében - a mely Hóseásnak, az Ela fiának, az Izráel királyának hetedik esztendeje - feljöttSalmanassár, Assiria királya Samaria ellen, és megszállotta azt;
fa4dh6fed 18,10
És elfoglalta három esztendő mulva, Ezékiás hatodik esztendejében - ez Hóseásnak, az Izráel királyának kilenczedik esztendeje - ekkor vették be Samariát.
fa4dh6fed 18,11
És elhurczolta Assiria királya az Izráelt Assiriába, és letelepíté Halába, Háborba, a Gózán folyó mellé, és a Médeusok városaiba;
fa4dh6fed 18,12
Azért, mert nem hallgattak az Úrnak, az ő Istenöknek szavára, hanem megszegtékaz ő szövetségét, mindazokat, a melyeket Mózes, az Úr szolgája parancsolt vala; sem nem hallgattak rájok, sem nem cselekedték azokat.
fa4dh6fed 18,13
Ezékiás királynak pedig tizennegyedik esztendejében feljött Sénakhérib,Assiria királya Júdának minden kerített városa ellen, és elfoglalta azokat.
fa4dh6fed 18,14
Akkor elküldött Ezékiás, Júda királya Assiria királyához Lákisba, ezt izenvén: Vétkeztem,térj el én rólam; a mit rám vetsz, elviselem! És Assiria királya Ezékiásra, Júda királyára háromszáz tálentom ezüstöt és harmincz tálentom aranyat vetett ki.
fa4dh6fed 18,15
És Ezékiás oda adott minden ezüstöt, a mely találtatott az Úr házában és a király házának kincsei között.
fa4dh6fed 18,16
Ugyanebben az időben fosztotta meg Ezékiás az Úr templomának ajtajait és az ajtók félfáit, a melyeket Ezékiás, Júda királya maga boríttatott be, és oda adta azokat Assiria királyának.
fa4dh6fed 18,17
És Assiria királyaoda küldte Thartánt, Rabsárist és Rabsakét Lákisból Ezékiás királyhoz igen nagy haddal Jeruzsálembe, és felmenének és jutának Jeruzsálembe, és feljövén és oda érvén, megállának afelső halastó zsilipjénél, a mely a ruhafestő útja mellett van.
fa4dh6fed 18,18
És kihívaták a királyt. És kiméne hozzájok Eliákim, a Hilkia fia, ki aházának gondviselője volt, és Sebna, az íródeák, és Joákh, az Asáf fia, az emlékíró.
fa4dh6fed 18,19
És monda nékik Rabsaké: Mondjátok meg Ezékiásnak: Ezt mondja a király, Assiria nagy királya: Micsoda bizodalom ez, a melyben te bizakodtál?
fa4dh6fed 18,20
Azt mondád: csak szóbeszéd; tanács és erőa hadakozáshoz; vajjon kihez bíztál, hogy fellázadtál ellenem?
fa4dh6fed 18,21
Ímé, ebben a töröttnádszálban bizakodol, Égyiptomban, melyhez ha ki támaszkodik, bemegy az ő kezébe és általlikasztja? Ilyen a Faraó, Égyiptom királya mindenekhez, a kik ő hozzá bíznak!
fa4dh6fed 18,22
Vagy azt akarjátok nékem mondani: Mi az Úrban, a mi Istenünkben bízunk; hát nem ez-é az, a kinek magaslatait és oltárait lerontotta Ezékiás, és mind Júdának, mind Jeruzsálemnek megparancsolta: Ez oltárelőtt imádkozzatok Jeruzsálemben?
fa4dh6fed 18,23
Nosza, fogadj hát az én urammal, Assiria királyával: Én néked kétezer lovat adok, ha tudsz reájok adni annyi lovast.
fa4dh6fed 18,24
Hogy verhetnél hát vissza az én uram legkisebb hadnagyai közül csak egyet is, és hogyan bízhatol Égyiptomhoz a szekerekés a lovagok miatt?
fa4dh6fed 18,25
Vajjon az Úrnélkül jöttem-é fel e hely ellen, hogy azt elveszessem? Az Úr mondotta nékem: Menj fel e föld ellen, és veszesd el azt!
fa4dh6fed 18,26
És monda Eliákim, a Hilkia fia, és Sebna és Joákh Rabsakénak: Beszélj, kérlek, a te szolgáiddal siriai nyelven, mert jól értjük; és ne beszélj velünk zsidóul e nép füle hallatára, a mely a kőfalon van.
fa4dh6fed 18,27
És felele nékik Rabsaké: Vajjon a te uradhoz, vagy te hozzád küldött-é engem az én uram, hogy elmondjam e dolgokat, avagy neme férfiakhoz-é, a kik a kőfalon ülnek, hogy azután veletek együtt egyék meg a saját ganéjokat,és igyák meg a saját vizeletöket?
fa4dh6fed 18,28
És oda állott Rabsaké, és hangosan kezdett zsidóul beszélni, mondván: Halljátok meg a királynak, Assiria nagy királyának beszédit!
fa4dh6fed 18,29
Azt mondja a király: Meg ne csaljon titeket Ezékiás; mert nem szabadíthat meg titeket az ő kezéből.
fa4dh6fed 18,30
És ne biztasson titeket Ezékiás az Úrral, ezt mondván: Kétség nélkül megszabadít minket az Úr,és nem adatik e város az assiria király kezébe.
fa4dh6fed 18,31
Ne hallgassatok Ezékiásra; mert így szól Assiria királya: Békéljetek meg velem, és jőjjetek ki hozzám, és kiki egyék az ő szőlőjébőlés fügefájáról, és igyék az ő kútjának vizéből;
fa4dh6fed 18,32
Míg eljövök és elviszlek titeket a ti földetekhez hasonló földre, gabonás és boros földre, kenyeres és szőlős földre, olajfás, és mézes földre, hogy élhessetek és meg ne haljatok. Ne higyjetek Ezékiásnak, mert félrevezet benneteket, mikor azt mondja: Az Úr megszabadít minket!
fa4dh6fed 18,33
Vajjon megszabadították-é a pogányokistenei, mindenik a maga földjét Assiria királyának kezéből?
fa4dh6fed 18,34
Hol vannak Hámátnak és Arphádnakistenei? Hol Sefárvaimnak, Hénának és Hivvának istenei? És Samariát is megszabadították-é az én kezemből?
fa4dh6fed 18,35
Kicsoda a földön való minden istenek közül, a ki megszabadíthatta volna az ő földjét az én kezemből, hogy az Úr iskiszabadíthatná Jeruzsálemet az én kezemből?
fa4dh6fed 18,36
De a nép csak hallgatott, és nem felelt néki csak egy igét sem; mert a király megparancsolta volt, mondván: Ne feleljetek néki.
fa4dh6fed 18,37
És elment Eliákim, a Hilkia fia, aházának gondviselője, és Sebna, az íródeák, és Joákh, az Asáf fia, az emlékíró, Ezékiáshoz megszaggatott ruhákban, és elmondák néki Rabsaké beszédit.
fa4dh6fed 19,1
Mikor pedig ezekethallotta Ezékiás király, megszaggatta az ő ruháit, és zsákba öltözék, és bement az Úr házába.
fa4dh6fed 19,2
És elküldte Eliákimot, aházának gondviselőjét, és Sebnát, az íródeákot, és a papoknak véneit, a kik zsákba öltöztek, Ésaiásprófétához, az Ámós fiához;
fa4dh6fed 19,3
És mondának néki: Ezt mondja Ezékiás: E nap nyomorúságnak, szidalmazásnak éskáromlásnak napja; mert a fiak a szülésre jutottak, de nincs erő szüléshez.
fa4dh6fed 19,4
Netalán az Úr, a te Istened meghallotta Rabsakénak minden beszédit, a kit elküldött az ő ura, Assiria királya, hogy szidalommalillesse az élő Istent és káromló beszédekkel, a melyeket az Úr, a te Istened meghallott: könyörögj azért azokért, a kik még megmaradtak.
fa4dh6fed 19,5
És elmenének az Ezékiás király szolgái Ésaiáshoz.
fa4dh6fed 19,6
És monda nékik Ésaiás: Ezt mondjátok a ti uratoknak: Ezt mondja az Úr: Ne félj a beszédektől, a melyeket hallottál, a melyekkel szidalmaztak engem Assiria királyának szolgái.
fa4dh6fed 19,7
Ímé én oly lelket adok belé, hogy hírthallván, visszatér az ő földjére és fegyverrelvágatom le őt az ő földjében.
fa4dh6fed 19,8
És mikor visszatért Rabsaké, Assiria királyát Libna ellen harczolva találta,mert meghallotta volt, hogy Lákisból elment.
fa4dh6fed 19,9
És hallván Tirháka felől,a szerecsen király felől, ezt mondván: Ímé kijött, hogy hadakozzék te ellened; visszafordult és követeket küldött Ezékiáshoz, ezt izenvén:
fa4dh6fed 19,10
Így szóljatok Ezékiásnak, a Júda királyának, mondván: Meg ne csaljon tégeda te Istened, a kiben bízol, ezt mondván: Nem adatik Assiria királyának kezébe Jeruzsálem.
fa4dh6fed 19,11
Ímé hallottad, mit cselekedtek Assiria királyai minden országokkal, elvesztvén azokat; és te megszabadulhatsz-é?
fa4dh6fed 19,12
Vajjon megszabadították-é a pogányok istenei azokat, a kiket elvesztettek az én atyáim: Gózánt, Aránt, Résefet és az Eden fiait, a kik Thelasárban
fa4dh6fed 19,13
Hol van Hámát királya, Arphád királya és Sefárvaim város királya? Héna és Hivva?
fa4dh6fed 19,14
És elvevé Ezékiás a levelet a követek kezéből, és elolvasá azt, és felment az Úr házába, és kiterjeszté azt Ezékiás az Úr előtt;
fa4dh6fed 19,15
És imádkozék Ezékiás az Úr előtt, és monda: Uram, Izráel Istene! a ki a Kérubokközött lakol, te vagy egyedül e föld minden országainak Istene, te teremtetted a mennyet és a földet;
fa4dh6fed 19,16
Hajtsd hozzám, Uram, a te füledet és halld meg; nyisd fel Uram, a te szemeidet és lásd meg: és halld meg a Sénakhérib beszédét, a ki ide küldött, hogy szidalommalillesse az élő Istent.
fa4dh6fed 19,17
Igaz, Uram, Assiria királyai elpusztították a pogányokatés azok országait.
fa4dh6fed 19,18
És az ő isteneiket a tűzbe hányták; de azok nem voltak istenek, hanem csak emberi kéz alkotásai, fa és kő, azért vesztették el őket.
fa4dh6fed 19,19
Most azonban, mi Urunk, Istenünk, szabadíts meg, kérlek, minket az ő kezéből, hogy megismerje e föld minden országa, hogy te, az Úr, vagy az egyetlen Isten!
fa4dh6fed 19,20
Akkor elküldött Ésaiás, az Ámós fia, Ezékiáshoz, ezt mondván: Azt mondja az Úr, Izráel Istene: A te könyörgésedet, Assiria királya, Sénakhérib felől, meghallgattam.
fa4dh6fed 19,21
Ez az, a mit az Úr ő felőle mondott: Megutáltéged és megcsúfol téged Sionnak szűz leánya, utánad fejét hajtogatja Jeruzsálem leánya.
fa4dh6fed 19,22
Kit szidalmaztál és kit gyaláztál? És ki ellen emelted fel a te szódat, vagyemelted fel a te szemeidet a magasságba? Az Izráel szentje ellen!
fa4dh6fed 19,23
Követeidáltal gúnyoltad az Urat, és mondád: Szekereim sokaságával meghágom a hegyek magasságait, a Libánon oldalait, és levágom magas czédrusait, legfelségesebb cziprusfáit, és bemegyek csúcsának lakóhelyébe, kertes erdejébe.
fa4dh6fed 19,24
Ástam és ittam idegen vizeket, és kiszárítom lábaim talpával Égyiptom minden folyóvizét.
fa4dh6fed 19,25
Avagy nem hallottad? Régen megcsináltam, ős időktől elvégeztem ezt! Mostvéghezvittem, hogy puszta kőhalmokká döntsd össze az erős városokat;
fa4dh6fed 19,26
És hogy a benne lakók erejökben megfogyatkozzanak, megrontassanak és megszégyenüljenek, és olyanok legyenek mint a mező füve, fiatal paréj, a háztető füve és mint a kalászhajtás előtt elszáradt gabona.
fa4dh6fed 19,27
És ismerem a te ülésedet, és járásodat kelésedet, és ellenem való tombolásodat;
fa4dh6fed 19,28
A te ellenemvaló tombolásodért és a te elbizakodásodért, a mely felhatott füleimbe,az én karikámat orrodba vetem, és zabolámat szádba, és visszaviszlek azon az úton, a melyen eljöttél.
fa4dh6fed 19,29
Te néked pedig,, legyen ez jeled: Ez esztendőben táplál a hulladék termése, a második esztendőben, a mi magától terem; de a harmadik esztendőbenvettek és arattok, szőlőket plántáltok és azok gyümölcsét eszitek.
fa4dh6fed 19,30
És a Júda házából a kiszabadult és a megmaradt gyökeret ver alól, és gyümölcsöt terem felül.
fa4dh6fed 19,31
Mert Jeruzsálemből fog származni a maradék, és a megszabadult a Sion hegyéről; a SeregekUrának buzgó szerelme cselekszi ezt!
fa4dh6fed 19,32
Azért azt mondja az Úr Assiria királya felől: Be nem jő e városba, és nyilat sem lő bele, sem paizs nem ostromolja azt, sem sánczot nem ás mellette.
fa4dh6fed 19,33
Azon az úton, a melyen jött,tér vissza, de e városba be nem jő, azt mondja az Úr.
fa4dh6fed 19,34
És megoltalmazom e várost, hogy megtartsam azt, én érettem és Dávidért, azén szolgámért.
fa4dh6fed 19,35
És azon az éjszakán kijött az Úr angyala, és levágott az Assiriabeli táborbanszáznyolczvanötezeret, és mikor jó reggel felkeltek, ímé mindenütt holttestek
fa4dh6fed 19,36
És elindult, és elment,és visszafordult Sénakhérib, Assiria királya, és Ninivében maradt.
fa4dh6fed 19,37
És lőn, mikor ő a Nisróknak, az ő Istenének templomában imádkozék, Adramélek és Sarézer, az őfiai, levágták őt fegyverrel: magok pedig elszaladtak az Ararát földébe, és az ő fia, Esárhaddon uralkodék helyette.
fa4dh6fed 20,1
Ebben az időben halálosan megbetegedettEzékiás, és hozzá menvén Ésaiás próféta, az Ámós fia, monda néki: Azt mondja az Úr: Rendeld el házadat, mert meghalsz és nem élsz.
fa4dh6fed 20,2
Akkor arczczal a falhoz fordult, és könyörgött az Úrnak, mondván:
fa4dh6fed 20,3
Óh Uram, emlékezzél meg róla, hogy te előtted hűséggel és tökéletes szívvel jártam, és hogy azt cselekedtem, a mi jóvolt a te szemeid előtt. És sírt Ezékiás nagy sírással.
fa4dh6fed 20,4
Azonban Ésaiás még alig ért a város közepére, mikor az Úr beszéde lőn ő hozzá, mondván:
fa4dh6fed 20,5
Menj vissza és mondd meg Ezékiásnak, az én népem fejedelmének: Azt mondja az Úr, Dávidnak, a te atyádnak Istene: Meghallgattam a te imádságodat, láttam a te könyhullatásidat, ímé én meggyógyítlak téged, harmadnapra felmégy az Úr házába;
fa4dh6fed 20,6
És a te idődet tizenöt esztendővel meghosszabbítom, és megszabadítlak téged és e várost Assiria királyának kezéből, és megoltalmazom e várost én érettem és Dávidért,az én szolgámért,
fa4dh6fed 20,7
És monda Ésaiás: Hozzatok egy kötés száraz fügét ide. És hozának, és azt a kelevényre kötötték, és meggyógyult.
fa4dh6fed 20,8
És mikor azt kérdezé Ezékiás Ésaiástól: Mi lesz a jele, hogy meggyógyít engem az Úr, és hogy harmadnapra felmehetek az Úr házába?
fa4dh6fed 20,9
Felele Ésaiás: Ez legyen jeled az Úrtól, hogy ő megcselekeszi ezt a dolgot, a melyről szólott: Előremenjen-é az árnyék tíz grádicscsal, vagy visszatérjen-é tíz grádicscsal?
fa4dh6fed 20,10
És felele Ezékiás: Könnyű az árnyéknak tíz grádicscsal alábbszállani. Ne úgy, hanem menjen hátra az árnyék tíz grádicscsal.
fa4dh6fed 20,11
És könyörgött Ésaiás próféta az Úrhoz, és visszatérítéaz árnyékot Akház napóráján, azokon a grádicsokon, a melyeken már aláment volt, tíz grádicscsal.
fa4dh6fed 20,12
Ebben az időben küldött Berodákh Baladán, Baladánnak, a babilóniai királynak fia levelet és ajándékokat Ezékiásnak; mert meghallotta, hogy Ezékiás beteg volt.
fa4dh6fed 20,13
És meghallgatá őket Ezékiás, és megmutatta nékik az őegész kincsesházát, az ezüstöt, az aranyat, a fűszerszámokat, a drága kenetet és az ő fegyveres házát és mindent, a mi csak találtatott az ő kincstáraiban, és nem volt semmi az ő házában és egész birodalmában, a mit meg nem mutatott volna Ezékiás.
fa4dh6fed 20,14
Ekkor jött Ésaiás próféta Ezékiás királyhoz, és monda néki: Mit mondtak ezek a férfiak, és honnét jöttek hozzád? És felele Ezékiás: Messze földről jöttek, Babilóniából.
fa4dh6fed 20,15
És monda: Mit láttak a te házadban? Felele Ezékiás: Mindent láttak, a mi csak van az én házamban, és nem volt semmi az én tárházamban, a mit nékik meg ne mutattam volna.
fa4dh6fed 20,16
Akkor monda Ésaiás Ezékiásnak: Halld meg az Úrnak beszédét:
fa4dh6fed 20,17
Ímé eljő az idő, a mikor mindaz, a mi a te házadban van, és a mit eltettek a te atyáid e mai napig, elvitetik Babilóniába,és semmi sem marad meg, azt mondja az Úr.
fa4dh6fed 20,18
És a te fiaid közül is, a kik tőled származnak és születnek,elhurczoltatnak és udvariszolgák lesznek a babilóniai király udvarában.
fa4dh6fed 20,19
Ezékiás pedig monda Ésaiásnak: Jóaz Úr beszéde, a melyet szólál: És monda: Nem, ha békesség és hűség lesz az én napjaimban?
fa4dh6fed 20,20
Ezékiásnak egyébdolgai pedig és minden erőssége, és hogy miképen csinálta a tavat és a vízcsöveket, a melyekkel a vizet a városba vezette, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika- könyvében?
fa4dh6fed 20,21
És elaluvék Ezékiás az ő atyáival, és az ő fia, Manasse uralkodék helyette.
fa4dh6fed 21,1
Manasse tizenkétesztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és ötvenöt esztendeig uralkodott Jeruzsálemben, és az ő anyjának Hefsiba volt a neve.
fa4dh6fed 21,2
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, a pogányok útálatossága szerint, a kiket az Úr kiűzött volt az Izráel fiai elől:
fa4dh6fed 21,3
Mert újra megépítette a magaslatokat, a melyeket Ezékiás, az ő atyja lerontott,és oltárokat emelt a Baálnak, és állított Aserát,mint a hogy Akháb, az Izráel királya cselekedett volt, és imádta az összes mennyei seregeketés azoknak szolgált.
fa4dh6fed 21,4
És oltárokat is épített az Úr házában, a mely felől azt mondotta volt az Úr: Jeruzsálembenhelyheztetem az én nevemet!
fa4dh6fed 21,5
Oltárokat épített az egész mennyei seregnek, az Úr házánakmind a két pitvarában.
fa4dh6fed 21,6
És átvivé a fiát a tűzön,és igézést és jegymagyarázást űzött és ördöngösöket és titokfejtőkettartott; sok gonosz dolgot cselekedék az Úr szemei előtt, hogy őt haragra ingerelje.
fa4dh6fed 21,7
És az Asera-bálványt, a melyet készített, bevitte abba a házba, a mely felől azt mondotta volt az Úr Dávidnak és az ő fiának, Salamonnak: Ebben a házbanés Jeruzsálemben, a melyet magamnak választottam Izráelnek minden nemzetségei közül, helyheztetem az én nevemet mindörökké;
fa4dh6fed 21,8
És ki nem mozdítom többéIzráel lábát erről a földről, a melyet adtam az ő eleiknek, ha szorgalmatosan az én parancsolatim szerint cselekesznek, és az egész törvény szerint, a melyet nékik Mózes, az én szolgám parancsolt.
fa4dh6fed 21,9
Ők azonban nem engedelmeskedtek, mert tévelygésbe ejté őket Manasse, hogy még gonoszabbul viseljék magokat azoknál a pogányoknál, a kiket az Úr kivesztett az Izráel fiai elől.
fa4dh6fed 21,10
Akkor szóla az Úr az ő szolgái, a próféták által, mondván:
fa4dh6fed 21,11
Mivelhogy Manasse,Júda királya ezeket az útálatosságokat cselekedte, gonoszabb dolgokat cselekedvén mindazoknál, a melyeket az ő előtte való Emoreusok cselekedtek vala, és Júdát is vétekbe ejtette az ő bálványai által:
fa4dh6fed 21,12
Azért ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Íme, én oly veszedelmet hozok Jeruzsálemre és Júdára, hogy mindenkinek, a ki azt hallja,megcsendül bele mind a két füle.
fa4dh6fed 21,13
És kiterjesztem Jeruzsálemre a Samariamérő-zsinórját és az Akháb házának mértékét;és kitörlömJeruzsálemet, mint kitörlik a tálat, és kitörölve leborítják azt,
fa4dh6fed 21,14
És elhagyom az én örökségem maradékát, és adom őt ellenségei kezébe, és zsákmánya és ragadománya lesz minden ellenségeinek;
fa4dh6fed 21,15
Azért, mert gonoszul cselekedtek én előttem, és engem haragra ingerlettek az ő atyáiknak Égyiptomból való kijövetelök napjától fogva, mind e mai napig.
fa4dh6fed 21,16
És Manassenagyon sok ártatlan vért is ontott ki, úgy hogy Jeruzsálem minden felől megtelt vele, azon a vétkénkivül, a melylyel vétekbe ejtette Júdát, gonoszul cselekedvén az Úr szemei előtt.
fa4dh6fed 21,17
Manassénak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei és az ő vétke, a melyet cselekedett, vajjon nincsenek-é megírvaa Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 21,18
És elaluvék Manasse az ő atyáival, és eltemetteték az ő háza mellett lévő kertben, az Uzza kertjében, és az ő fia, Amon uralkodék helyette.
fa4dh6fed 21,19
Amon huszonkét esztendősvolt, mikor uralkodni kezdett, és két esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; az ő anyjának neve Mésullémet volt, a Jótbabeli Hárus leánya.
fa4dh6fed 21,20
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt, a mint cselekedett Manasse, az ő atyja.
fa4dh6fed 21,21
És tökéletesen azon az úton járt, a melyen járt volt az őatyja, és szolgált a bálványoknak, a kiknek szolgált volt atyja, és azokat imádta.
fa4dh6fed 21,22
És elhagyta az Urat, atyái Istenét, és nem járt az Úrnakútában.
fa4dh6fed 21,23
És pártot ütöttek Amon ellen a maga szolgái, és megölték a királyt az ő házában.
fa4dh6fed 21,24
De a föld népe levágta mindazokat, a kik pártot ütöttek volt Amon király ellen, és a föld népe királylyá tevé az ő fiát, Jósiást, helyette.
fa4dh6fed 21,25
Amonnak egyéb dolgai pedig, a melyeket cselekedett, vajjon nincsenek-é megírvaa Júda királyainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 21,26
És eltemeték őt az ő sírjába,Uzza kertjében, és fia, Jósiás lett a király ő helyette.
fa4dh6fed 22,1
Nyolcz esztendős voltJósiás, mikor uralkodni kezdett, és harminczegy esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; az ő anyjának neve Jédida, a Boskátból való Adaja leánya.
fa4dh6fed 22,2
És kedves dolgot cselekedék az Úr szemei előtt, és járt az ő atyjának, Dávidnakminden útaiban, és nem tért el sem jobbra, sem balra.
fa4dh6fed 22,3
És történt Jósiás király tizennyolczadik esztendejében, elküldte a király Sáfánt, Asaliának, a Messullám fiának fiát, az íródeákot, az Úr házához, mondván:
fa4dh6fed 22,4
Menj fel Hilkiához, a főpaphoz, és számlálják meg az Úr házába begyült pénzt, a melyet gyűjtöttek az ajtóőrizők a néptől.
fa4dh6fed 22,5
És adják azt az Úr házában való mívesek pallérainak kezébe, hogy adják a munkásoknak, a kik az Úrnak házán dolgoznak, hogy a háznak romlásait kijavítsák;
fa4dh6fed 22,6
Az ácsoknak, az építőknek és a kőmíveseknek, hogy fákat és faragott köveket vásároljanak a házkijavítására.
fa4dh6fed 22,7
De számadást nem kell tőlök venni a pénzről, a mely kezökbe adatik, mert ők azt becsülettelvégzik.
fa4dh6fed 22,8
És monda Hilkia, a főpap, Sáfánnak, az íródeáknak: Megtaláltam a törvénykönyvetaz Úr házában. És Hilkia oda adta a könyvet Sáfánnak, hogy olvassa el azt.
fa4dh6fed 22,9
És elméne Sáfán, az íródeák, a királyhoz, és megvivé a királynak a választ, és monda: A te szolgáid egybeszedék a pénzt, a mely a házban találtatott, és oda adták azt az Úr házában munkálkodók pallérainak kezébe.
fa4dh6fed 22,10
És megmondá Sáfán, az íródeák, a királynak, mondván: Egy könyvet adott nékem Hilkia pap. És felolvasá azt Sáfán a király előtt.
fa4dh6fed 22,11
Mikor pedig hallotta a király a törvény könyvénekbeszédit, megszaggatá az ő ruháit.
fa4dh6fed 22,12
És megparancsolta a király Hilkia papnak és Ahikámnak, a Sáfán fiának, és Akbórnak, a Mikája fiának, és Sáfánnak, az íródeáknak, és Asájának, a király szolgájának, mondván:
fa4dh6fed 22,13
Menjetek el, kérdezzétek meg az Urat én érettem és a népért és az egész Júdáért, e könyvnek beszédei felől, a mely megtaláltatott; mert nagy az Úr haragja, mely felgerjedett ellenünk, mivel a mi atyáink nem engedelmeskedtek e könyv beszédeinek, hogy cselekedtek volna mindent úgy, a mint megíratott nékünk.
fa4dh6fed 22,14
És elméne Hilkia pap és Ahikám, Akbór, Sáfán és Asája Hulda próféta asszonyhoz, Sallumnak, a Tikva fiának - a ki Harhásnak, a ruhák őrizőjének fia volt - feleségéhez, a ki Jeruzsálem más részében lakott, és beszéltek vele.
fa4dh6fed 22,15
És monda nékik: Azt mondja az Úr, Izráel Istene: Mondjátok meg a férfiúnak, a ki titeket hozzám küldött;
fa4dh6fed 22,16
Ezt mondja az Úr: Ímé én veszedelmet hozok e helyre és e helyen lakozókra, a könyv mindenbeszédei szerint, a melyet olvasott a Júda királya;
fa4dh6fed 22,17
Mert elhagytak engem, és idegen isteneknek áldoztak jóillattal, hogy engem haragra indítsanak az ő kezöknek minden csinálmányával: azért felgerjed az én haragom e hely ellen, és meg sem oltatik.
fa4dh6fed 22,18
A Júda királyának pedig, a ki elküldött titeket, hogy megkérdezzétek az Urat, ezt mondjátok: Azt mondja az Úr, Izráel Istene: Mivelhogy e beszédekre, a melyeket hallottál,
fa4dh6fed 22,19
Meglágyult a te szíved, és magadat megaláztad az Úr előtt, hallván azokat, a miket e hely és az ezen helyen lakók ellen szólottam, hogy pusztulássá és átokká lesznek, és megszaggattad a te ruháidat, és sírtál előttem; azért én is meghallgattalak, azt mondja az Úr.
fa4dh6fed 22,20
Azért ímé én téged a te atyáidhoz gyűjtelek, és a te sírodba békességgel visznek téged, és meg nem látják a te szemeid azt a nagyveszedelmet, a melyet én e helyre hozok. És megvitték a királynak a választ.
fa4dh6fed 23,1
És elküldött a király, és hozzá gyűltek Júdának és Jeruzsálemnek minden vénei.
fa4dh6fed 23,2
És felment a királyaz Úr házába, és Júdából minden férfi és Jeruzsálem minden lakosa vele volt; a papok, a próféták és az egész nép kicsinytől fogva nagyig. És minden beszédét elolvasá előttök a szövetség könyvének, a mely megtaláltatott az Úr házában.
fa4dh6fed 23,3
És oda állott a király az emelvényre, és kötést tőn az Úr előtt, hogy ők az Urat akarjákkövetni, és az ő parancsolatait, bizonyságtételeit és rendeléseit teljes szívből és lélekből megőrizni, és beteljesíteni e szövetség beszédeit, a melyek meg vannak írva abban a könyvben; és ráállott az egész nép a kötésre.
fa4dh6fed 23,4
És megparancsolá a király Hilkiának, a főpapnak és a másod rendbeli papoknak és az ajtóőrizőknek, hogy az Úr templomából hordjanak ki minden edényt, a melyet aBaálnak, az Aserának és az egész mennyei seregnek csináltak, és megégeté azokat Jeruzsálemen kivül a Kidron völgyében, és azok hamvaitBéthelbe vivé.
fa4dh6fed 23,5
És kiirtá apapokat is, a kiket Júdakirályai állítottak be, hogy a magaslatokon tömjénezzenek Júda városaiban és Jeruzsálem körül, és mindazokat is, a kik a Baálnak, a napnak, holdnak, égi jeleknek és az egész mennyeiseregnek tömjéneztek.
fa4dh6fed 23,6
Kivivé az Úr házából az Aserát is Jeruzsálemen kivül a Kidron patakja mellé, és megégeté azt a Kidron völgyében, és porrá zúzta, és annak porát a községtemetőhelyére hinté.
fa4dh6fed 23,7
És lerontá a férfi paráznák házait, amelyek az Úr háza mellett voltak, és a melyekben az asszonyok kárpitokat szőttek az Aserának.
fa4dh6fed 23,8
És behozatta az összes papokat Júda városaiból, és megfertéztette a magaslatokat, a melyeken apapok tömjéneztek, Gebától egész Beersebáig, és lerontotta a kapuk mellett levő magaslatokat is, a melyek Józsuénak, a város fejedelmének kapuja előtt voltak balkéz felől, a város kapujában.
fa4dh6fed 23,9
De a magaslatok papjai soha sem áldoztak az Úr oltárán Jeruzsálemben, hanem a kovásztalan kenyeret az ő atyjokfiai között ették.
fa4dh6fed 23,10
Megfertőztette a Tófetet, a Hinnom fiainak völgyében, hogy senki az ő fiát, vagy leányát átne vihesse a tűzön Moloknak.
fa4dh6fed 23,11
És eltávolította a lovakat, a melyeket Júda királyaia napnak szenteltek az Úr házának bemenetelénél, a Nátán-Mélek udvari szolga háza mellett, a mely a Pharvarimban volt, és a nap szekereit tűzzel elégette.
fa4dh6fed 23,12
És az oltárokat, a melyek az Akház palotájának tetején voltak, a melyeket a Júda királyai csináltak, és azokat az oltárokat is, amelyeket Manasse csinált volt az Úr házának mindkét pitvarában, lerontotta a király, és lehányván, porukat a Kidron patakjába szóratta.
fa4dh6fed 23,13
Azokat a magaslatokat is megfertőztette a király, a melyek Jeruzsálem előtt voltak az Olajfák hegyének jobbfelől levő oldalán, a melyeketSalamon,az Izráel királya épített volt Astóretnek, a Sídonbeliek útálatosságának, és Kámósnak, a Moábiták útálatosságának, és Milkómnak, az Ammon fiai útálatosságának.
fa4dh6fed 23,14
És összetörte azoszlopokat és kivágatta az Aserákat, és azok helyeit embercsontokkal töltötte meg.
fa4dh6fed 23,15
Még azt az oltárt is,a mely Béthelben volt, a magaslatot, a melyet Jeroboám, a Nébát fia csinált, a ki vétekbe ejté az Izráelt, - azt az oltárt is és azt a magaslatot is letörte, és a magaslatot felégette, porrá tette, és az Aserát megégette.
fa4dh6fed 23,16
És körültekintett Jósiás, és meglátta a sírokat, a melyek ott a hegyen voltak, és elküldött és elhozatta a csontokat a sírokból, és megégette azoltáron, és megfertőztette azt az Úr beszéde szerint, a melyet mondott volt az Isten embere, a ki e dolgot megjövendölte volt.
fa4dh6fed 23,17
És monda: Miféle síremlék ez, a melyet látok? És felelének néki a város férfiai: Az Istenemberének sírja ez, a ki Júdából jött volt és mindezeket megjövendölte a Béthelbeli oltár felől, a miketcselekedtél.
fa4dh6fed 23,18
És monda: Hagyjatok békét néki, és senki meg ne mozdítsa az ő tetemeit. És megmentették az ő tetemeit annak a prófétának a tetemeivel együtt, a ki Samariábóljött volt.
fa4dh6fed 23,19
És lerontotta Jósiás a magaslatok mindenházát is, a melyek Samária városaiban voltak, a melyeket az Izráel királyai csináltak volt, hogyharagra ingereljék, és épen úgy cselekedett azokkal mindenekben, a mint Béthelben cselekedett.
fa4dh6fed 23,20
És megáldozta a magaslatok összes papjait,a kik ott voltak, az oltárokon, és emberi csontokat égetettmeg azokon, és úgy tért vissza Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 23,21
És parancsolt a király az egész népnek, és monda: Ünnepeljetek páskhátaz Úrnak, a ti Istenteknek, a mint meg van írva e szövetség könyvében;
fa4dh6fed 23,22
Mert nem szereztetett olyan páskhaa birák idejétől fogva, a kik az Izráelt ítélték, sem pedig az Izráel és a Júda királyainak minden idejében,
fa4dh6fed 23,23
Hanem csak Jósiás király tizennyolczadik esztendejében szereztetett ilyen páskha az Úrnak Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 23,24
És kivesztette Jósiás király az ördöngösöketés a titokfejtőket, a teráfokat és a bálványokat, és mindazokat az útálatosságokat, a melyek láttattak Júda földjén és Jeruzsálemben, hogy helyreállítsa a törvény beszédit, a melyek meg valának írva a könyvben, a melyetHilkia pap talált meg az Úr házában.
fa4dh6fed 23,25
Nem is volt ő hozzá hasonló király ő előtte, a ki úgy megtért volna az Úrhoz teljes szívébőlés teljes lelkéből és teljes erejéből, Mózesnek minden törvénye szerint; de utána sem támadott hozzá hasonló.
fa4dh6fed 23,26
De az Úr még sem szünt meg az ő megbúsult nagy haragjától, a melylyelmegharagudott volt Júdára mindazokért a bosszantásokért, a melyekkel bosszantotta őt Manasse.
fa4dh6fed 23,27
Mert azt mondá az Úr: Júdát is elvetem szemem elől, mint a hogy az Izráeltelvetettem, és megútálom ezt a várost, a melyet választottam, Jeruzsálemet, és ezt a házat is,a melyről azt mondottam volt: Ott legyen az én nevem!
fa4dh6fed 23,28
Jósiásnak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva a Júdakirályainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 23,29
Az ő idejében jött fel Faraó-Nékó, azégyiptomi király Assiria királya ellen az Eufrátes folyóvize mellé. És Jósiás király eleibe ment, de az megölte őt Megiddóban, a mint meglátta őt.
fa4dh6fed 23,30
És az ő szolgái szekérre tévén őt, halva vitték el Megiddóbólés Jeruzsálembe hozván, eltemeték őt az ő sírboltjába. A föld népe pedig vevé Joákházt,a Jósiás fiát, és felkenvén őt, királylyá tevé az ő atyja helyett.
fa4dh6fed 23,31
Huszonhárom esztendős volt Joákház, mikor uralkodni kezdett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben, és az ő anyjának neve Hamutál, a Libnabeli Jeremiás leánya.
fa4dh6fed 23,32
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt mind a szerint, a mint az ő atyáicselekedtek volt.
fa4dh6fed 23,33
De Faraó-Nékó bilincsekbe verte őtRiblában, Hámát földjén, a mikor Jeruzsálemben királylyá lett; és az országra adót vetett, száz tálentom ezüstöt és egy tálentom aranyat.
fa4dh6fed 23,34
És Faraó-Nékó Eliákimot, a Jósiás fiát tette királylyá, az ő atyja, Jósiás helyett, és nevét Joákimra változtatta; Joákházt pedig magával vivé, és az Égyiptomba megérkezvén, ott hala meg.
fa4dh6fed 23,35
Az ezüstöt és az aranyat megadta ugyan Joákim a Faraónak, de az országot sarczoltatta meg, hogy megadhassa az ezüstöt a Faraó parancsolata szerint; a föld népe közül mindenkitől az ő értéke szerint hajtott be ezüstöt és aranyat, hogy Faraó-Nékónak adja.
fa4dh6fed 23,36
Joákim huszonöt esztendős volt, mikor uralkodni kezdett, és tizenegy esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; az ő anyjának neve Zébuda, a Rúmabeli Pedája leánya.
fa4dh6fed 23,37
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt mind a szerint, a mint az ő atyáicselekedtek.
fa4dh6fed 24,1
Joákim idejében jött fel Nabukodonozor, Babilónia királya, és Joákim szolgájalett három esztendeig; deelfordult és elpártolt tőle.
fa4dh6fed 24,2
És ráküldé az Úr a Káldeusok seregeit, a Siriabeliek seregeit, a Moábiták seregeit és az Ammon fiainak seregeit, és ráküldte őket Júdára, hogy elveszessék őt az Úr beszéde szerint, a melyet szólott szolgái, apróféták által.
fa4dh6fed 24,3
Csak az Úr beszéde szerint történt ez Júdán, hogy elvesse őt a maga orczája elől Manassebűneiért, mind a szerint, a mint cselekedett vala;
fa4dh6fed 24,4
És az ártatlanvérért is, a melyet kiontott, és hogy betöltötte volt Jeruzsálemet ártatlan vérrel; ezért nem akart az Úr megbocsátani néki.
fa4dh6fed 24,5
Joákimnak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, vajjon nincsenek-é megírva a Júdakirályainak krónika-könyvében?
fa4dh6fed 24,6
És elaluvék Joákim az ő atyáival, és az ő fia, Joákinuralkodék helyette,
fa4dh6fed 24,7
És Égyiptom királya többé nem jött ki az ő földéből; mert Babilónia királya mindent elvett, a mi csak az égyiptomi királyé volt,Égyiptom folyóvizétől az Eufrátes folyóvizéig.
fa4dh6fed 24,8
Tizennyolcz esztendős volt Joákin, mikor királylyá lett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben. Az ő anyjának neve Nékhusta, a Jeruzsálembeli Elnatán leánya.
fa4dh6fed 24,9
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt mind a szerint, a mint az ő atyjacselekedett volt.
fa4dh6fed 24,10
Ebben az időben jöttek fel Nabukodonozornak,Babilónia királyának szolgái Jeruzsálem ellen, és szállották meg a várost.
fa4dh6fed 24,11
Nabukodonozor, Babilónia királya is feljött a város ellen, a melyet már az ő szolgái megszállottak volt.
fa4dh6fed 24,12
És kiment Joákin, a Júda királya Babilónia királyához az ő anyjával, szolgáival, hadnagyaival és udvariszolgáival együtt, de fogságra vetette őt Babilónia királya az ő uralkodásának nyolczadik esztendejében.
fa4dh6fed 24,13
És elvitte onnét az Úr házának minden kincsét és a király házának kincsét, és összevagdalt minden arany edényt, a melyet Salamon, az Izráel királya csináltatott volt az Úr templomában, a mint az Úrmegmondotta volt.
fa4dh6fed 24,14
És elhurczolta az egész Jeruzsálemet, összes fejedelmeit és minden vitézeit, tízezer foglyot, az összes mesterembereket és lakatosokat,a föld szegény népén kivül senki sem maradt ott.
fa4dh6fed 24,15
És elhurczoltaJoákint is Babilóniába, és a király anyját, és a király feleségeit és udvariszolgáit, és az ország erős vitézeit fogságba hurczolta Jeruzsálemből Babilóniába;
fa4dh6fed 24,16
És az összes előkelő férfiakat, hétezeret, és a mesterembereket és a lakatosokat, ezeret, és az összes erős, harczra termett férfiakat fogva vitte Babilóniába Babilónia királya.
fa4dh6fed 24,17
És Babilónia királya Mattaniát, nagybátyját, tette ő helyette királylyá, és nevétSédékiásra változtatta.
fa4dh6fed 24,18
Huszonegy esztendős volt Sédékiás, mikor uralkodni kezdett, és tizenegy esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; az ő anyjának neve Hamutál, a Libnából való Jeremiás leánya.
fa4dh6fed 24,19
És gonoszul cselekedék az Úr szemei előtt mind a szerint, a mint Joákim cselekedettvolt;
fa4dh6fed 24,20
Mert az Úr haragja miatt történt ez így Jeruzsálemmel ésJúdával, míg csak el nem vetette őket az ő orczája elől. Sédékiás azonban elpártolt Babilónia királyától.
fa4dh6fed 25,1
És történt az ő uralkodásának kilenczedik esztendejében, a tizedik hónapban, és annak tizedik napján, hogyfeljött Nabukodonozor, Babilónia királya minden ő seregével Jeruzsálem ellen, és táborba szállott ellene, és köröskörül ostromtornyokat építettek ellene.
fa4dh6fed 25,2
És megszállva tartatott a város Sédékiás király tizenegyedik esztendejéig;
fa4dh6fed 25,3
De ahónapkilenczedik napján akkora inség lett a városban, hogy nem volt mit enni a föld népének.
fa4dh6fed 25,4
És betöretett a város, és a harczosok mindéjjel a kettős kőfal között levő kapu útján, a mely a király kertje mellett van; a Káldeusok pedig otta város körül. És ais elfutott a puszta útján.
fa4dh6fed 25,5
De a Káldeusok hada űzőbe vette a királyt, és utólérték őt Jerikhó mezején, és egész serege szétszóródott mellőle.
fa4dh6fed 25,6
És elfogtáka királyt, és elvitték őt Babilónia királyához Riblába, a hol ítéletet tartottak fölötte.
fa4dh6fed 25,7
És Sédékiás fiait saját szeme láttára vágták le; Sédékiás szemeit pedig megvakították, és lánczokba verve vitték el őtBabilóniába.
fa4dh6fed 25,8
És az ötödik hónap hetedik napján - ez a Nabukodonozor, babilóniai király uralkodásának tizenkilenczedik esztendeje - feljött Nabuzár-Adán, a vitézek hadnagya, Babilónia királyának szolgája Jeruzsálembe;
fa4dh6fed 25,9
És felgyújtotta az Úr házát és a király házát, és Jeruzsálem összes házait és mind a nagy palotákat felégette tűzzel.
fa4dh6fed 25,10
És Jeruzsálem kőfalait köröskörül lerombolta a Káldeusok serege,a mely a vitézek hadnagyával volt.
fa4dh6fed 25,11
A többi népet pedig, a mely a városban még megmaradt volt, és azokat, a kik Babilónia királyához hajlottak, és a többi népet mind elhurczolta Nabuzár-Adán, a vitézek hadnagya.
fa4dh6fed 25,12
A föld népének csak a szegényéből hagyott ott a vitézek hadnagya szőlőmíveseket és szántó-vető embereket.
fa4dh6fed 25,13
És a rézoszlopokat, a melyek az Úr házában voltak, éstalpait és a réztengert, a mely az Úr házábanösszetörtéka Káldeusok, és azok rezét Babilóniába vitték.
fa4dh6fed 25,14
Elvitték a fazekakat is, a lapátokat, a késeket,temjénezőket, és minden, szolgálatra rendelt, egyéb rézedényeket.
fa4dh6fed 25,15
És elvitte a vitézek hadnagya a serpenyőket, a medenczéket, a melyek közül némelyek aranyból, némelyek pedig ezüstből voltak,
fa4dh6fed 25,16
A kétoszlopot, atengert és atalpait, a melyeket Salamon csinált volt az Úr házában; megmérhetetlen volt mindezeknek az edényeknek a reze.
fa4dh6fed 25,17
Az egyik oszlop magassága tizennyolcz sing volt, és egy rézgömb volt rajta és a gömb három sing magas volt, a gömbön köröskörül hálózat és gránátalmák mind érczből, és ugyanilyen volt a másik oszlop is a hálózattal együtt.
fa4dh6fed 25,18
És elhurczolta a vitézek hadnagya Serája papotis, az első rendből és Sofóniás papot, a második rendből és a három ajtónállót,
fa4dh6fed 25,19
És a városból elvitt egy főembert, ki a hadakozó férfiak előljáró hadnagya volt, és öt férfiút, a kik a király körül forgolódtak volt, a kik találtattak a városban, és a sereg hadnagyának íródeákját, a ki sereget gyűjt vala a föld népe közül, és hatvan férfiakat a föld népe közül, a kik ott találtattak a városban.
fa4dh6fed 25,20
És vevé őket Nabuzár-Adán, a vitézek hadnagya, és elvitte Babilónia királyához Riblába,
fa4dh6fed 25,21
És levágta őket Babilónia királya, és megölte Riblában a Hámát földjén. Ésviteték el Júda az őföldjéről.
fa4dh6fed 25,22
A Júda földjén megmaradt népnek pedig, a melyet meghagyott Nabukodonozor, Babilónia királya, Gedáliát, Ahikámnak, a Sáfán fiának fiát, rendelte tiszttartóul.
fa4dh6fed 25,23
Mikor pedig meghallották a seregek hadnagyai mind, és az ő embereik, hogy Babilónia királya Gedáliáttette tiszttartóvá, elmentek Gedáliához Mispába, Izmáel, a Nétánia fia, és Johanán, a Kareáh fia, és Serája, a nétofáti Tánhumet fia, és Jahazánia, Maakáti fia, ők és az ő embereik;
fa4dh6fed 25,24
És megesküdött nékik Gedália és az ő embereiknek, és monda nékik: Ne féljetek a Káldeusoknak való szolgálattól. Maradjatok az országban, és szolgáljatok Babilónia királyának, és jó dolgotok lesz.
fa4dh6fed 25,25
A hetedik hónapban azonban elment Izmáel, Nétániának, az Elisáma fiának fia, a ki királyi magból volt, és vele tíz férfiú, és megölték Gedáliát és meghalt; és a Zsidókat és a Káldeusokat, a kik ő vele voltak Mispában.
fa4dh6fed 25,26
És felkelt az egész nép kicsinytől nagyig és a seregek hadnagyai, és elmentek Égyiptomba; mert féltek a Káldeusoktól.
fa4dh6fed 25,27
És lőn a harminczhetedik esztendőben, Joákinnak, a Júda királyának fogságba hurczoltatása után, a tizenkettedik hónap huszonhetedik napján, kivette Evil-Merodák, Babilónia királya, az ő uralkodásának első esztendejében Joákint, Júda királyát a fogházból;
fa4dh6fed 25,28
És kegyesen beszélt vele, és feljebb tette az ő székét a többi királyok székeinél, a kik nála voltak Babilóniában;
fa4dh6fed 25,29
És kicserélte fogsága ruháit, és mindenkor nála volt étele életének minden idejében.
fa4dh6fed 25,30
És mindenkor kijárt az ő része, a melyet a király adott néki napról- napra életének minden idejében. $