KRÓNIKA I. KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
Ádám,Séth, Énós.
fa4dh6fed 1,2
Kénán, Mahalálél, Járed.
fa4dh6fed 1,3
Énókh, Methuséláh, Lámekh.
fa4dh6fed 1,4
Noé, Sém, Khám és Jáfet.
fa4dh6fed 1,5
Jáfetnekfiai: Gómer, Mágog, Madai, Jáván, Thubál, Mésekh és Thirász.
fa4dh6fed 1,6
A Gómer fiai pedig: Askhenáz, Rifáth ésTógármah.
fa4dh6fed 1,7
Jávánnak pedig fiai: Elisah, Thársis, Kitthim és Dodánim.
fa4dh6fed 1,8
Khámnak fiai:Khús, Miczráim, Pút és Kanaán.
fa4dh6fed 1,9
Khúsnak fiai: Széba, Hávilah, Szábthah, Rahmáh és Szabthékah; Rahmáhnak pedig fiai: Séba és Dédán.
fa4dh6fed 1,10
Khús nemzé Nimródot is; ez kezde hatalmassálenni a földön.
fa4dh6fed 1,11
Miczráimpedig nemzé Lúdimot, Anámimot, Lehábimot és Naftukhimot.
fa4dh6fed 1,12
Pathruszimot és Kaszlukhimot, a kiktől a Filiszteusok származtak, és Kafthorimot.
fa4dh6fed 1,13
Kanaánpedig nemzé Czídont, az ő elsőszülöttét és Khétet,
fa4dh6fed 1,14
És Jebuzeust, Emorreust és Girgazeust.
fa4dh6fed 1,15
Khivveust, Harkeust és Szineust.
fa4dh6fed 1,16
Arvadeust, Czemareust és Hamatheust.
fa4dh6fed 1,17
Sémnek fiai: Élám és Assur, Arpaksád, Lúd, Arám, Úcz, Húl, Gether és Mesek.
fa4dh6fed 1,18
Arpaksád pedig nemzé Séláht és Séláh nemzé Hébert.
fa4dh6fed 1,19
Hébernek is lett két fia, az egyiknek neve Péleg, mivelhogy az ő idejében osztatott el a föld;testvérének neve pedig Joktán.
fa4dh6fed 1,20
Joktán pedig nemzé Almodádot és Sélefet, Haczarmávethet és Jerákhot,
fa4dh6fed 1,21
Hadórámot, Úzált és Diklát,
fa4dh6fed 1,22
És Ebált, Abimáelt és Sébát,
fa4dh6fed 1,23
Ofirt, Havilát és Jóbábot. Ezek mind Joktán fiai.
fa4dh6fed 1,24
Sém,Arpaksád, Séláh.
fa4dh6fed 1,25
Héber, Péleg, Réu.
fa4dh6fed 1,26
Sérug, Nákhor, Tháré.
fa4dh6fed 1,27
Abrám, ez az Ábrahám.
fa4dh6fed 1,28
Ábrahámfiai: Izsák és Ismáel.
fa4dh6fed 1,29
Ezeknek nemzetségei pedig ezek: Ismáel elsőszülötteNebájót és Kédar, Adbeél és Mibszám.
fa4dh6fed 1,30
Misma és Dúmah, Massza, Hadad és Théma.
fa4dh6fed 1,31
Jétur, Náfis és Kedmah; ezek az Ismáel fiai.
fa4dh6fed 1,32
Keturának pedig, az Ábrahám ágyasánakfiai, kiket szüle, ezek: Zimrán, Joksán, Médán, Midián, Isbák és Suakh. És a Joksán fiai: Séba és Dédán.
fa4dh6fed 1,33
És a Midián fiai: Éfah, Héfer, Hánok, Abida és Eldáh. Mindezek a Keturáh fiai.
fa4dh6fed 1,34
Ábrahám pedig nemzé Izsákot; Izsákfiai pedig ezek: Ézsau és Izráel.
fa4dh6fed 1,35
Ézsaunakfiai: Elifáz, Réhuél, Jéhus, Jahlám és Korakh.
fa4dh6fed 1,36
Elifáz fiai: Thémán, Omár, Czefi, Gahtám, Kenáz és Timna és Amálek.
fa4dh6fed 1,37
Réhuél fiai: Nakhath, Zérakh, Samma és Mizza.
fa4dh6fed 1,38
Széir fiai: Lótán és Sóbál, Czibhón, Haná, Disón, Eczer és Disán.
fa4dh6fed 1,39
Lótán fiai pedig: Hóri és Hómám: Lótánnak huga pedig Timna.
fa4dh6fed 1,40
Sóbál fiai: Alján és Mánakháth, Hébál, Sefi és Onám; Czibhón fiai pedig: Aja és Haná.
fa4dh6fed 1,41
Haná fia: Disón, Disón fiai pedig: Hamrán és Esbán, Ithrán és Kherán.
fa4dh6fed 1,42
Eczer fiai: Bilhán és Zahaván, Jakán. Disán fiai: Húcz és Arán.
fa4dh6fed 1,43
Ezek pedig a királyok, a kik uralkodának Edom földén, mielőtt az Izráel fiai között király uralkodott volna: Bela,Behor fia, az ő városának neve Dinhába vala.
fa4dh6fed 1,44
meghalván, uralkodék helyette Jóbáb, a Boczrából való Zerakh fia.
fa4dh6fed 1,45
És hogy Jóbáb meghala, uralkodék helyette a Témán földéből való Khusám.
fa4dh6fed 1,46
Meghala Khusám is, és uralkodék helyette Hadád, a Bédád fia, ki megveré a Midiánitákat a Moáb mezején; és az ő városának neve Hávit vala.
fa4dh6fed 1,47
Hadád is, hogy meghala, uralkodék helyette a Masrekából való Szamlá.
fa4dh6fed 1,48
Szamlá holta után uralkodék helyette Saul, a folyóvíz mellett való Rékhobóthból.
fa4dh6fed 1,49
Saul is meghala, és uralkodék helyette Báhál-Khanán, az Akhbór fia.
fa4dh6fed 1,50
Báhál-Khanán holta után uralkodék helyetteHadád; és az ő városának neve Páhi, feleségének pedig neve Mehetábéel, ki Mézaháb leányának Matrédnak volt a leánya.
fa4dh6fed 1,51
Hadád halála után Edom fejedelmei valának: Timná fejedelem, Halvá fejedelem, Jetéth fejedelem,
fa4dh6fed 1,52
Ohólibámá fejedelem, Éla fejedelem és Pinon fejedelem,
fa4dh6fed 1,53
Kenáz fejedelem, Témán fejedelem és Mibczár fejedelem,
fa4dh6fed 1,54
Magdiél fejedelem és Hirám fejedelem. Ezek voltak Edom fejedelmei.
fa4dh6fed 2,1
Ezek az Izráel fiai: Rúben,Simeon, Lévi, Júda, Issakhár és Zebulon;
fa4dh6fed 2,2
Dán, József, Benjámin, Nafthali, Gád és Áser.
fa4dh6fed 2,3
Júdának fiai:Hér, Ónán és Séla; e három születék néki a Kanaánita Súahnak leányától. De Hér, Júdának elsőszülöttgonosz vala az Úr szemei előtt, és megölé őt az.
fa4dh6fed 2,4
Thámárpedig, az ő menye szülé néki Péreczet és Zerákhot. Júdának fiai mindnyájan öten
fa4dh6fed 2,5
Pérecz fiai: Kheczrónés Khámul.
fa4dh6fed 2,6
Zerákh fiai pedig: Zimri és Ethán, Hémán, Kálkól és Dára; mindenestől öten.
fa4dh6fed 2,7
Kármi fiai: Ákán,Izráelnek megrontója, mivel lopott a zsákmányból.
fa4dh6fed 2,8
Ethán fia: Azária.
fa4dh6fed 2,9
Kheczrón fiai,kik születtenek néki: Jérakhméel, Rám és Kélubai.
fa4dh6fed 2,10
Rám nemzé Amminádábot, Amminádáb pedig nemzé Nakhsont, a Júda fiainak fejedelmét.
fa4dh6fed 2,11
Nakhson nemzé Szálmát, Szálma pedig nemzé Boázt;
fa4dh6fed 2,12
Boáz nemzé Obedet; Obed nemzé Isait;
fa4dh6fed 2,13
Isai pedig nemzé Eliábot,az ő elsőszülöttét, és Abinádábot, másodikat, Simeát,harmadikat.
fa4dh6fed 2,14
Netanéelt, negyediket, és Raddait, ötödiket.
fa4dh6fed 2,15
Osemet, hatodikat és Dávidot, a hetedikfiát;
fa4dh6fed 2,16
És nővéreiket, Séruját és Abigáilt. Sérujának pedig fiai voltak:Absai, JoábésAsáel, e három.
fa4dh6fed 2,17
Abigáil szüléAmasát; Amasának atyja pedig az Ismáel nemzetségéből való Jéter vala.
fa4dh6fed 2,18
Káleb pedig, a Kheczrón fia nemzett vala az ő Azuba nevű feleségétől és Jérióttól; és ezek az ő fiai: Jéser, Sobáb és Ardon.
fa4dh6fed 2,19
Azuba meghala, és Káleb vevé magának feleségül Efratát, és ez szülé néki Húrt.
fa4dh6fed 2,20
Húr nemzé Urit, Uripedig nemzé Bésaléelt.
fa4dh6fed 2,21
Azután beméne Kheczrón Mákirnak, Gileád atyjának leányához; mert ő ezt elvette vala hatvan esztendős korában, és szülé néki Ségubot.
fa4dh6fed 2,22
Ségub pedig nemzéJáirt, kinek huszonhárom városa vala a Gileád földén.
fa4dh6fed 2,23
De Gesur és Árám elvették tőlük Jáir falvait, Kenáthot és mezővárosait, hatvan várost. Mindezek Mákirnak, a Gileád atyjának fiaié.
fa4dh6fed 2,24
Minekutána pedig meghala Kheczrón Káleb-Efratában, akkor szülé néki Abija, a Kheczrón felesége, Ashúrt, Tékoa atyját.
fa4dh6fed 2,25
Jérakhméelnek, a Kheczrón elsőszülöttének fiai voltak: Rám, az elsőszülött, Búna, Orem, Osem és Akhija.
fa4dh6fed 2,26
Volt más felesége is Jérakhméelnek, Atára nevű; ez az Onám anyja.
fa4dh6fed 2,27
Rámnak, Jérakhméel elsőszülöttének pedig fiai voltak: Maás, Jámin és Héker.
fa4dh6fed 2,28
Onám fiai voltak: Sammai és Jáda; és Sammai fiai: Nádáb és Abisúr.
fa4dh6fed 2,29
Abisúr feleségének neve Abihail, a ki szülé néki Akhbánt és Mólidot.
fa4dh6fed 2,30
Nádáb fiai: Széled és Appaim: Széled magtalanul halt meg.
fa4dh6fed 2,31
Appaim fia: Isi; Isi fia: Sésán; Sésán fia: Ahálai.
fa4dh6fed 2,32
Jáda fiai, a ki Sammai testvére volt: Jéter és Jonathán; Jéter magtalanul halt meg.
fa4dh6fed 2,33
Jonathán fiai: Pélet és Záza. Ezek voltak a Jérakhméel fiai.
fa4dh6fed 2,34
Sésánnak nem voltak fiai, hanem csak leányai; de volt Sésánnak egy Égyiptombeli szolgája, Járha nevű.
fa4dh6fed 2,35
És adá Sésán e Járha nevű szolgájának az ő leányát feleségül, a ki szülé néki Athait.
fa4dh6fed 2,36
Athai pedig nemzé Nátánt; Nátán nemzé Zabádot;
fa4dh6fed 2,37
Zabád nemzé Eflált; Eflál nemzé Obedet;
fa4dh6fed 2,38
Obed nemzé Jéhut; Jéhu nemzé Azáriát.
fa4dh6fed 2,39
Azária nemzé Hélest; Héles nemzé Elását;
fa4dh6fed 2,40
Elása nemzé Sisémait; Sisémai nemzé Sallumot;
fa4dh6fed 2,41
Sallum nemzé Jékámiát; Jékámia pedig nemzé Elisámát.
fa4dh6fed 2,42
A Káleb fiai pedig, a ki Jérakhméel testvére vala: elsőszülötte Mésa; ez volt Zifnek és Marésa fiainak atyjok, Hebronnak atyja.
fa4dh6fed 2,43
Hebron fiai: Kórah, Tappuah, Rékem és Séma.
fa4dh6fed 2,44
Séma pedig nemzé Rahámot, a Jorkeám atyját; és Rékem nemzé Sammait,
fa4dh6fed 2,45
A Sammai fia pedig: Máon; ez a Máona Bethsúr atyja.
fa4dh6fed 2,46
Efa pedig, a Káleb ágyastársa, szülé Háránt és Mósát és Gázezt; és Hárán nemzé Gázezt.
fa4dh6fed 2,47
Jaddai fiai pedig: Régem, Jotám, Gésán, Pelet, Héfa és Saáf.
fa4dh6fed 2,48
A Káleb ágyasa Maaka szülé Sébert és Tirhánát.
fa4dh6fed 2,49
És szülé Saáfot, Madmanna atyját, Sevát, a Makbéna atyját és Gibea atyját; és Akszaa Káleb leánya vala.
fa4dh6fed 2,50
Ezek voltak Káleb fiai, a ki Húrnak, az Efrata elsőszülöttének fia volt: Sobál, Kirját-Jeárim atyja.
fa4dh6fed 2,51
Szálma, Bethlehem atyja; Háref, Bethgáder atyja.
fa4dh6fed 2,52
Voltak pedig Sobálnak is, a Kirját-Jeárim atyjának fiai: Haroé, a fél Menuhót.
fa4dh6fed 2,53
A Kirját-Jeárim háznépei: Jitreusok, Puteusok, Sumateusok, Misraiteusok; ezektől származának aSorateusok és az Estaoliteusok.
fa4dh6fed 2,54
Szálma fiai, Bethlehem és a Netofátbeliek, Atróth, Beth-Joáb, a Czórabeli Manahateusok fele.
fa4dh6fed 2,55
És a Jábesben lakozó tudós emberek háznépei: a Tirateusok, Simateusok, Sukateusok. Ezek a Kineusok, a kik Hámáttól, a Rékáb házánakatyjától származtak.
fa4dh6fed 3,1
Ezek a Dávid fiai, a kik Hebronban születének néki: elsőszülötte vala Amnon, aJezréelből való Ahinoámtól; második vala Dániel, a Kármelből való Abigailtól.
fa4dh6fed 3,2
HarmadikAbsolon, a ki Maakának, a Gessurbeli Talmai király leányának volt a fia; negyedik Adónia, Haggittól való.
fa4dh6fed 3,3
Ötödik Sefátia, Abitáltól való; hatodik Jitreám, az ő feleségétől, Eglától való.
fa4dh6fed 3,4
hatszületék néki Hebronban, ahol hét esztendeig és hat hónapig uralkodott; Jeruzsálemben pedig harminczhárom esztendeig uralkodék.
fa4dh6fed 3,5
Jeruzsálemben pedig ezek születének néki: Simea, Sóbáb,Nátán és Salamon, négyen, Bathsuától, az Ammiel leányától.
fa4dh6fed 3,6
És Ibhár, Elisáma és Elifélet.
fa4dh6fed 3,7
Nógah, Néfeg és Jáfia.
fa4dh6fed 3,8
És Elisáma, Eljada és Elifélet, kilenczen.
fa4dh6fed 3,9
Mindezek a Dávid fiai, az ő ágyastársainak fiain kivül; ésezeknek a huga, Támár.
fa4dh6fed 3,10
Salamonnak pedig fia voltRoboám; ennek fia Abija, ennek fia Asa, ennek fia Josafát.
fa4dh6fed 3,11
Ennek fiaJórám, ennek fia Akházia, ennek fia Joás.
fa4dh6fed 3,12
Ennek fiaAmásia, ennek fia Azária; ennek fia Jótám.
fa4dh6fed 3,13
Ennek fiaAkház, ennekfia Ezékiás, ennek fiaManasse.
fa4dh6fed 3,14
Ennek fia Amon, ennek fia Jósiás.
fa4dh6fed 3,15
Jósiásnak pedig fiai: elsőszülötte Johanán, második Jójákim, harmadik Sédékiás, Sallum negyedik.
fa4dh6fed 3,16
Jójákim fiai: az ő fiaJékoniás, ennek fia Sédékiás.
fa4dh6fed 3,17
Jékóniásnakfiai: Assir, ennek fia Saálthiel.
fa4dh6fed 3,18
És Málkirám, Pedája, Sénasár, Jékámia, Hosáma és Nédábia.
fa4dh6fed 3,19
Pedája fiai: Zerubábel és Simei. Zerubábelfiai: Mesullám, Hanánia; és az ő hugok vala Selómit.
fa4dh6fed 3,20
És Hásuba, Ohel, Berekia, Hasádia és Jusáb-Hésed,öten.
fa4dh6fed 3,21
Hanánia fiai: Pelátia és Jésaia;Refája fiaiArnám fiai, Obádia fiai, Sekánia fiai.
fa4dh6fed 3,22
És Sekánia fiai: Semája. Semája fiai: Hattus, Jigeál, Báriah, Neárja és Sáfát, ezek hatan.
fa4dh6fed 3,23
Neárja fiai: Eljohénai, Ezékiás és Azrikám, ezek hárman.
fa4dh6fed 3,24
Eljohénai fiai: Hódajéva, Eliásib, Pelája, Akkub, Johanán, Delája és Anáni;heten.
fa4dh6fed 4,1
Júda fiaiPérecz,Kheczrón, Kármi, Húr és Sobál.
fa4dh6fed 4,2
Reája pedig, a Sobál fia nemzé Jáhátot; Jáhát nemzé Ahumáit és Lahádot; ezek a Sorateusokháznépei.
fa4dh6fed 4,3
Ezek Etám atyjától valók: Jezréel, Jisma, Jidbás; és az ő hugoknak neve Haslelponi.
fa4dh6fed 4,4
Pénuel pedig Gedor atyja, és Ezer Húsa atyja. Ezek Efrata elsőszülöttének, Húrnak fiai, a ki Bethlehem atyja vala.
fa4dh6fed 4,5
Ashúrnak pedig, a Tékoa atyjának volt két felesége, Heléa és Naára.
fa4dh6fed 4,6
És Naára szülé néki Ahuzámot, Héfert, Teménit és Ahastárit. Ezek a Naára fiai.
fa4dh6fed 4,7
Heléa fiai: Séret, Jésohár, Etnán
fa4dh6fed 4,8
Kócz pedig nemzé Hánubot, Hásobébát és Ahárhel háznépét, a ki Hárumnak fia vala.
fa4dh6fed 4,9
Jábes pedig testvéreinél tiszteletreméltóbb vala, és azért nevezé őt az ő anyja Jábesnek, mondván: Mivelhogy fájdalommalszülém őt.
fa4dh6fed 4,10
És Jábes az Izráel Istenét hívá segítségül, mondván: Ha engem megáldanál és az én határomat megszélesítenéd, és a te kezed én velem lenne, és engem minden veszedelemtől megoltalmaznál, hogy bút ne lássak! És megadá Isten néki, a mit kért vala.
fa4dh6fed 4,11
Kélub pedig, a Súkha testvére, nemzé Méhirt; ez az Eston atyja.
fa4dh6fed 4,12
Eston nemzé Béth-Rafát, Paseákhot, Tehinnát, Ir-Náhás atyját. Ezek a Rékától való férfiak.
fa4dh6fed 4,13
Kénáz fiai: Othnielés Serája; Othniel fia: Hatát.
fa4dh6fed 4,14
Meonótai nemzé Ofrát; Serája pedig nemzé Joábot, aGé- Harasimbeliek atyját, mert mesteremberek valának.
fa4dh6fed 4,15
Káleb fiai, ki Jefunné fia vala: Iru, Ela és Naám; és Ela fiai; és Kénáz.
fa4dh6fed 4,16
Jéhalélel fiai: Zif, Zifa, Tirja és Asárel.
fa4dh6fed 4,17
Ezra fiai: Jéter, Méred, Efer és Jálon; és szülé Mirjámot, Sammait és Isbát, Estemóa atyját.
fa4dh6fed 4,18
Ennek felesége pedig, Jehudéja szülé Jéredet, a Gedor atyját és Hébert, a Szókó atyját, Jékuthielt, a Zánoah atyját; ezek Bithiának, a Faraó leányának fiai, a kit Méred elvett vala.
fa4dh6fed 4,19
Hódia nevű feleségének pedig fiai, ki Nahamnak, Keila atyjának nővére vala: Hagármi és a Maakátbeli Estemóa.
fa4dh6fed 4,20
Simon fiai: Amnon, Rinna, Benhanán és Thilon. Isi fiai: Zohét és Benzohét.
fa4dh6fed 4,21
Júda fiának, Sélánakfiai: Er, Léka atyja, és Laáda, Marésa atyja, és a gyapotszövők háznépe Béth-Asbeában;
fa4dh6fed 4,22
És Jókim és Kozeba lakosai, és Joás és Saráf, a kik Moáb urai voltak, és Jásubi, Léhem. Derégi dolgok.
fa4dh6fed 4,23
Ezek voltak a fazekasok, és Netaimban és Gederában laktak. A királylyal laktak ott, az ő dolgáért.
fa4dh6fed 4,24
Simeon fiai:Némuel, Jámin, Járib, Zérah, Saul;
fa4dh6fed 4,25
Kinek fia Sallum, kinek fia Mibsám, kinek fia Misma.
fa4dh6fed 4,26
Misma fiai: Hammúel az ő fia, Zakkur az ő fia, Simi az ő fia;
fa4dh6fed 4,27
Siminek tizenhat fia és hat leánya volt; de testvéreinek nem volt sok fia, s általában háznépök nem volt oly népes, mint Júda fiaié.
fa4dh6fed 4,28
Lakoznak vala pedigBeersebában és Móladában és Haczar- Suálban.
fa4dh6fed 4,29
Bilhában, Eczemben és Toládban,
fa4dh6fed 4,30
Bétuelben, Hormában és Cziklágban,
fa4dh6fed 4,31
Beth-Markabótban, Haczar-Szuszimban, Beth-Biriben és Saáraimban; ezek valának az ő városaik mindaddig, míg Dávid királylyá lett.
fa4dh6fed 4,32
Faluik pedigEtám,Ain, Rimmon, Tóken és Asán, öt város;
fa4dh6fed 4,33
És mindazok a falvaik, a melyek e városok körül voltak Bálig; ezek valának lakóhelyeik és nemzetségeik:
fa4dh6fed 4,34
Mesobáb, Jámlek és Jósa, Amásia fia.
fa4dh6fed 4,35
És Jóel és Jéhu, a Jósibia fia, ki Serája fia, ki Asiel fia
fa4dh6fed 4,36
És Eljoénai, Jaákoba, Jésohája, Asája, Adiel, Jesiméel és Benája.
fa4dh6fed 4,37
Ziza, a Sifi fia, ki Alon fia, ki Jedája fia, ki Simri fia, ki Semája fia.
fa4dh6fed 4,38
Ezek a névszerint felsoroltak voltak a főemberek nemzetségökben, a kik igen elszaporodtak volt atyjok házában,
fa4dh6fed 4,39
Azért elindulának Gedor felé, hogy a völgy keleti részéreés ott barmaiknak legelőt keressenek.
fa4dh6fed 4,40
Találának is zsíros és jó legeltető helyet (az a föld pedig tágas, nyugodalmas és békességes), mert Khámból valók laktak ott azelőtt.
fa4dh6fed 4,41
Elmenvén pedig e névszerint megnevezettek Ezékiásnak,a Júda királyának idejében, lerombolták sátoraikat, és a Maonitákat, a kiket ott találtak, kiirtották mind e mai napig, s helyökbe letelepedének, mivel ott barmaik számára legelőhelyeket
fa4dh6fed 4,42
És közülök, a Simeon fiai közül,elmenének a Seirhegyére, úgymint ötszázan, a kiknek előljáróik az Isi fiai, Pelátja, Nehárja, Refája és Uzriel voltak.
fa4dh6fed 4,43
És valakik az Amáleknemzetségéből megmaradtak vala, mind levágák azokat, és ott letelepedének mind e mai napig.
fa4dh6fed 5,1
Rúbennek, Izráel elsőszülöttének fiai (mert ő volt az elsőszülött; mikor pedigmegfertőztette az ő atyjának ágyasházát, az ő elsőszülöttségi joga a József fiainak adaték, a ki Izráel fia vala, mindazáltal nem úgy hogy ők neveztessenek származás szerint elsőszülötteknek,
fa4dh6fed 5,2
Mert Júdatekintélyesebb vala az ő testvérei között, és ő belőle való volt a fejedelem, hanem az elsőszülöttségneklőn Józsefé):
fa4dh6fed 5,3
Rúbennek, Izráel elsőszülöttének fiai: Khánokh, Pallu, Kheczrón és Kármi.
fa4dh6fed 5,4
Jóel fiai: Semája ennek fia, Góg ennek fia, Simei ennek fia.
fa4dh6fed 5,5
Mika ennek fia, Reája ennek fia, Baál ennek fia.
fa4dh6fed 5,6
Beéra ennek fia, a kit fogságba vitt Tiglát-Piléser, az Assiriabeli király; ő a Rúbeniták fejedelme vala.
fa4dh6fed 5,7
Testvérei pedig, családjaik, nemzetségük megszámlálása szerintvalának: a fő Jéhiel és Zakariás,
fa4dh6fed 5,8
Bela, Azáz fia, ki Séma fia, ki Jóel fia vala, kiAróerben lakott Nébóig és Baál-Meonig.
fa4dh6fed 5,9
Napkelet felé is lakik vala a pusztában való bemenetelig, az Eufrátes folyóvíztől fogva; mert az ő barmai Gileád földén igen elszaporodtak.
fa4dh6fed 5,10
Saul királynak idejében pedig támasztának hadat a Hágárénusok ellen, és elhullánakaz ő kezeik által, és lakának azoknak sátoraikban, Gileádnak napkelet felé való egész részében.
fa4dh6fed 5,11
A Gád fiai pedig velök szemben a Básánföldén laktak Szalkáig.
fa4dh6fed 5,12
Jóel vala előljárójok, Sáfám második az után; Johánai és Sáfát Básánban.
fa4dh6fed 5,13
És testvéreik, családjaik szerint: Mikáel, Mésullám, Séba, Jórai, Jaékán, Zia és Éber, heten.
fa4dh6fed 5,14
Ezek az Abihail fiai, ki Húri fia, ki Jároáh fia, ki Gileád fia, ki Mikáel fia, ki Jésisai fia, ki Jahadó fia, ki Búz fia.
fa4dh6fed 5,15
Ahi, a Gúni fiának, Abdielnek a fia volt a család feje.
fa4dh6fed 5,16
Gileádban, Básánban és az ezekhez tartozó mezővárosokban laktak, és Sáronnak mindenlegelőjén, határaikig.
fa4dh6fed 5,17
Kik mindnyájan megszámláltatának Jótámnak,a Júda királyának idejében, és Jeroboámnak,az Izráel királyának idejében.
fa4dh6fed 5,18
A Rúben fiai közül és a Gáditák közül és a Manasse félnemzetsége közül erős paizs- és fegyverhordozó férfiak, kézívesek és a hadakozásban jártasok, negyvennégyezerhétszázhatvanan harczra kész férfiak;
fa4dh6fed 5,19
Hadakozának a Hágárénusok ellen, Jétúr, Náfis és Nódáb ellen.
fa4dh6fed 5,20
És győzedelmesek levének azokon, és kezekbe adatának a Hágárénusok és mindazok, a kik ezekkel valának; mert az Istenhez kiáltának harcz közben, és ő meghallgatáőket, mert ő benne bíztak.
fa4dh6fed 5,21
És elvivék az ő barmaikat, ötvenezer tevét, kétszázötvenezer juhot, kétezer szamarat és százezer embert.
fa4dh6fed 5,22
A seb miatt pedig sokan elhullának; mert Istentől vala az a harcz; és azok helyén lakánaka fogságig.
fa4dh6fed 5,23
A Manasse nemzetsége felének fiai pediga földön laktak,BásántólBaál-Hermonig, Szenirig és Hermon hegyéigigen megsokasodtak vala.
fa4dh6fed 5,24
És ezek voltak az ő atyjok háznépének fejedelmei: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Irméja, Hodávia és Jahdiel, igen erős férfiak, híres férfiak, a kik az ő atyjok háznépe között fők voltak.
fa4dh6fed 5,25
Vétkezénekpedig az ő atyjoknak Istene ellen; mert a föld lakóinak bálványisteneivel paráználkodának, a kiket az Isten szemök elől elpusztított.
fa4dh6fed 5,26
Felindítá azért az Izráel Istene Pulnak,az Assiriabeli királynak szívét és Tiglát-Pilésernek, az assiriai királynak szívét, és fogva elvivé őket, a Rúbenitákat, a Gáditákat és a Manasse félnemzetségét is; és elvivé őket Haláhba és Háborba, Hárába és a Gózán folyóvizéhez mind e mai napig.
fa4dh6fed 6,1
Lévi fiai: Gerson,Kéhát és Mérári.
fa4dh6fed 6,2
Kéhát fiai pedig: Amrám, Ishár, Hebron és Uzziel.
fa4dh6fed 6,3
Amrám gyermekei: Áron,Mózes és Miriám; Áron fiai pedig: Nádáb,Abihu, Eleázár és Ithamár.
fa4dh6fed 6,4
Eleázár nemzé Fineást, Fineás nemzé Abisuát;
fa4dh6fed 6,5
Abisua pedig nemzé Bukkit, Bukki nemzé Uzzit;
fa4dh6fed 6,6
Uzzi nemzé Zeráhiát, Zeráhia nemzé Mérajótot;
fa4dh6fed 6,7
Mérajót nemzé Amáriát, Amária nemzé Ahitúbot;
fa4dh6fed 6,8
Ahitúbnemzé Sádókot;Sádók nemzé Ahimáhást;
fa4dh6fed 6,9
Ahimáhás nemzé Azáriát, Azária nemzé Jóhanánt;
fa4dh6fed 6,10
Jóhanán nemzé Azáriát,ez volt a pap abban a házban, a melyet Salamon Jeruzsálemben épített vala.
fa4dh6fed 6,11
Azária nemzé Amáriát; Amária nemzé Ahitúbot;
fa4dh6fed 6,12
Ahitúb nemzé Sádókot, Sádók nemzé Sallumot;
fa4dh6fed 6,13
Sallum nemzéHilkiát; Hilkia nemzé Azáriát;
fa4dh6fed 6,14
Azária nemzé Séráját,Sérája nemzé Jéhozadákot;
fa4dh6fed 6,15
Jéhozadák pedigméne, mikor az Úr Júdát és Jeruzsálemet fogságba vitetéNabukodonozor által.
fa4dh6fed 6,16
Lévi fiai: Gerson, Kéhát és Mérári.
fa4dh6fed 6,17
Ezek a Gersonfiainak nevei: Libni és Simhi.
fa4dh6fed 6,18
Kéhát fiai: Amrám, Jiczhár, Khebron és Huzziel.
fa4dh6fed 6,19
Mérári fiai: Makhli és Musi. Ezek a Lévi háznépei az ő nemzetségeik szerint.
fa4dh6fed 6,20
Gersonnak: Ligni az ő fia, Jáhát ennek fia, Zima ennek fia.
fa4dh6fed 6,21
Jóah ennek fia, Iddó ennek fia, Zérah ennek fia és Jéathérai ennek fia.
fa4dh6fed 6,22
Kéhát fiai: Amminádáb az ő fia, Kórákh ennek fia és Asszirennek fia;
fa4dh6fed 6,23
Elkána ennek fia, Ebiásáf ennek fia és Asszir ennek fia.
fa4dh6fed 6,24
Tákhát ennek fia, Uriel ennek fia, Uzzia ennek fia és Saul ennek fia.
fa4dh6fed 6,25
Elkána fiai: Amásai és Ahimót,
fa4dh6fed 6,26
Elkána. Elkána fia: Sófai az ő fia és Náhát ennek fia.
fa4dh6fed 6,27
Eliáb ennek fia, Jérohám ennek fia, Elkána ennekfia.
fa4dh6fed 6,28
Sámuelfiai pedig: az elsőszülött Vásni, aAbija.
fa4dh6fed 6,29
Mérári fiai: Mahli, Libni ennek fia; Simhi ennek fia és Uzza ennek fia.
fa4dh6fed 6,30
Simea ennek fia, Haggija ennek fia és Asája ennek fia.
fa4dh6fed 6,31
Ezek azok, a kiket Dávid állított be az Úr házában az énekléshez, mikor azládájaelhelyeztetett.
fa4dh6fed 6,32
És a míg Salamon felépíté az Úr házát Jeruzsálemben, addig a gyülekezet sátoraelőtt szolgáltak énekléssel és állottak szolgálatban, kiki az ő rendje szerint.
fa4dh6fed 6,33
Ezek pedig a kik szolgáltak, és az ő fiaik: a Kéhátiták fiai közül Hémán főéneklő, Jóel fia, ki Sámuel fia.
fa4dh6fed 6,34
Ki Elkána fia, ki Jérohám fia, ki Eliél fia, ki Thóa fia.
fa4dh6fed 6,35
Ki Czúf fia, ki Elkána fia, ki Mahát fia, ki Amásai fia.
fa4dh6fed 6,36
Ki Elkána fia, ki Jóél fia, ki Azárja fia, ki Séfánia fia.
fa4dh6fed 6,37
Ki Tákhát fia, ki Asszir fia, ki Ebiásáf fia, ki Kórákhfia.
fa4dh6fed 6,38
Ki Jiczhár fia, ki Kéhát fia, ki Lévi fia, kiIzráel fia.
fa4dh6fed 6,39
És ennek testvére, Asáf, a ki jobbkeze felől áll vala; Asáf, a Berekiás fia, ki Simea fia
fa4dh6fed 6,40
Ki Mikáel fia, ki Bahásia fia, ki Melkija fia.
fa4dh6fed 6,41
Ki Ethni fia, ki Zérah fia, ki Adája fia.
fa4dh6fed 6,42
Ki Etán fia, ki Zimma fia, ki Simhi fia.
fa4dh6fed 6,43
Ki Jáhát fia, ki Gerson fia,ki Lévi fia.
fa4dh6fed 6,44
Továbbá a Mérárifiai, a kik azokkal atyafiak valának, balkéz felőlEtán, Kisi fia, ki Abdi fia, ki Malluk fia.
fa4dh6fed 6,45
Ki Kasábja fia, ki Amásia fia, ki Hilkia fia.
fa4dh6fed 6,46
Ki Amsi fia, ki Báni fia, ki Sémer fia.
fa4dh6fed 6,47
Ki Makhli fia, ki Musi fia, ki Mérári fia, kiLévi fia.
fa4dh6fed 6,48
És testvéreik, a Léviták rendeltetnek vala az Isten háza hajlékának egyéb szolgálatjára.
fa4dh6fed 6,49
Áronpedig és az ő fiai az egészen megégetendő áldozatnak oltára mellé, és a füstölő oltár mellé, a szentek-szentjének szolgálatja mellé, és az Izráel megszenteléséremind a szerint, a mint Mózes, az Isten szolgája megparancsolta volt.
fa4dh6fed 6,50
Áron fiai pedig ezek: Eleázár, az ő fia, ennek fia Fineás, ennek fia Abisua.
fa4dh6fed 6,51
Ennek fia Bukki, ennek fia Uzzi, ennek fia Zerája.
fa4dh6fed 6,52
Ennek fia Merájót, ennek fia Amárja, ennek fia Akhitúb.
fa4dh6fed 6,53
Ennek fia Sádók,ennek fia Akhimás.
fa4dh6fed 6,54
És az Áron fiainak, a Kéhátiták nemzetségéből, ezek alakhelyeik, letelepedésük szerint az ő vidékükön, mert ez jutott volt nékik sors által.
fa4dh6fed 6,55
Ők kapták Hebront, a Júda földében és a körülte való legelőket.
fa4dh6fed 6,56
De e város földjeit és annak faluit Kálebnek,a Jefunné fiának adák.
fa4dh6fed 6,57
Az Áron fiainak azért a Júda városai közül adák a menedékvárosokat, Hebront, Libnát és legelőit, Jatthirt és Esthemoát és ezeknek legelőit,
fa4dh6fed 6,58
És Hilent és annak legelőit, és Débirt és annak legelőit,
fa4dh6fed 6,59
Asánt és annak legelőit, ésBéth-Semest és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,60
A Benjámin nemzetségéből: Gébát és annak legelőit, Allémetet és annak legelőit, Anatótés annak legelőit. Ezeknek az ő nemzetségek szerint tizenhárom városuk volt.
fa4dh6fed 6,61
A Kéhát többi fiainak pedig az egy nemzetségnek családjaitól, és a félnemzetségből, a Manassenemzetségének felétől, sors által tíz várost adtak.
fa4dh6fed 6,62
Míg a Gerson fiainak meg az ő nemzetségök szerint az Izsakhár nemzetségéből, az Áser nemzetségéből, a Nafthali nemzetségéből és a Manasse nemzetségéből Básánbantizenhárom várost.
fa4dh6fed 6,63
A Mérári fiainak az ő nemzetségök szerint a Rúben nemzetségéből, a Gád nemzetségéből és a Zebulon nemzetségéből sors által tizenkét várost.
fa4dh6fed 6,64
Adának tehát az Izráel fiai a Lévitáknak városokat, azoknak legelőivel együtt.
fa4dh6fed 6,65
Sors által adták a Júda nemzetségéből, a Simeon nemzetségéből és a Benjámin nemzetségéből ezeket a névszerint megnevezett városokat.
fa4dh6fed 6,66
Azoknak, a kik a Kéhát fiainak családjaiból valók voltak, és a határukbanvárosok az Efraim nemzetségéből valának:
fa4dh6fed 6,67
Azoknak adák a menedékvárosokat, Sikemet és annak legelőit az Efraim hegyén,Gézert és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,68
És Jokmeámot és annak legelőit, Bethoront és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,69
Ajalontés annak legelőit; Gáthrimmont is és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,70
A Manasse nemzetségének feléből Anert és annak legelőit, Bileámot és annak legelőit, a Kéhát többi fiainak családjai részére.
fa4dh6fed 6,71
A Gersonfiainaka Manasse félnemzetségéből Gólánt Básánban és annak legelőit, és Astarótot és annak legelőit:
fa4dh6fed 6,72
Az Izsakhár nemzetségébőlKédest és annak legelőit; Dobrátot és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,73
Rámótot és annak legelőit, Anémet és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,74
Az Áser nemzetségébőlMásált és annak legelőit, és Abdont és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,75
Hukókot és annak legelőit; Réhobot és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,76
A Nafthali nemzetségéből Kédest Galileában és annak legelőit; Hammont és annak legelőit; és Kirjáthaimot és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,77
A Méráritöbbi fiainak a Zebulon nemzetségéből Rimmont és annak legelőit, és Thábort és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,78
A Jordánon túl Jérikhó ellenében a Jordánnak napkelet felől való részében a Rúben nemzetségéből Bésert a pusztában és annak legelőit; Jahását és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,79
Kedemótot és annak legelőit; Mefaátot és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,80
A Gád nemzetségébőlRámótot Gileádban és annak legelőit; Mahanaimot és annak legelőit.
fa4dh6fed 6,81
Hesbont és annak legelőit; Jaázert és annak legelőit.
fa4dh6fed 7,1
Izsakhárfiai: Thóla, Pua, Jásub és Simron, négyen.
fa4dh6fed 7,2
Thóla fiai pedig: Uzzi, Réfája, Jériel, Jakhmai, Jibsám és Sámuel, kik fejedelmek valának az ő atyjaiknak családjaiban. A Thólaerős hadakozók voltak nemzetségökben, kiknek száma Dávidkirály idejében huszonkétezerhatszáz vala.
fa4dh6fed 7,3
Uzzi fiai: Izráhja; és az Izráhja fiai: Mikáel, Obádia, Joel, Issia, öten, a kik mind főemberek valának.
fa4dh6fed 7,4
És közöttük nemzetségeik és családjaik szerint harminczhatezer hadakozó férfi volt, mert sok feleségök volt ésfiuk.
fa4dh6fed 7,5
Ezeknek testvéreik is, Izsakhárnak egész nemzetsége szerint erős hadakozó férfiak valának, nyolczvanhétezeren szám szerint mindenestől.
fa4dh6fed 7,6
BenjáminBela, Béker és Jediáel, hárman.
fa4dh6fed 7,7
Bela fiai: Esbon, Uzzi, Uzziel, Jérimót és Hiri, öt főember az ő nemzetségökben, erős hadakozó férfiak, a kik megszámláltatván, huszonkétezerharmincznégyen valának.
fa4dh6fed 7,8
Béker fiai: Zémira, Joás, Eliézer, Eljoénai, Omri, Jeremót, Abija, Anatót és Alémet; ezek mindnyájan Béker fiai.
fa4dh6fed 7,9
Azok megszámláltatván nemzetségeik szerint, családjuk fejei és az erős hadakozó férfiak húszezerkétszázan valának.
fa4dh6fed 7,10
Továbbá Jédiáel fia: Bilhán; Bilhán fiai: Jéus, Benjámin, Éhud, Kénaána, Zetán, Társis és Ahisahár.
fa4dh6fed 7,11
Ezek mind Jédiáel fiai, családfők, erős hadakozó férfiak, a kik tizenhétezerkétszázan mehetnek vala ki a viadalra.
fa4dh6fed 7,12
Ir fiai: Suppim és Khuppim; Húsim Ahernek fia.
fa4dh6fed 7,13
Nafthalifiai: Jakhcziel, Gúni, Jéczer, Sallum, a Bilha fiai.
fa4dh6fed 7,14
Manasse fiai: Aszriel, kit szüleAz ő ágyastársa pedig, a Siriabeli asszony szülé Mákirt, a Gileád atyját.
fa4dh6fed 7,15
Mákir pedig vevé feleségül Khuppimnak és Suppimnak hugát, kinek neve Maáka. A másiknak neveCzélofhád. Czélofhádnak leányai voltak.
fa4dh6fed 7,16
Maáka, a Mákir felesége szüle fiat, a kit neveze Péresnek; annak pedig öcscsét Séresnek. Ennek fiai: Ulám és Rékem.
fa4dh6fed 7,17
Ulám fia: Bédán. Ezek a Gileád fiai, ki Mákir fia volt, ki Manasse fia volt.
fa4dh6fed 7,18
Az ő huga, Moléket pedig szülé Ishodot, Abiézert és Makhlát.
fa4dh6fed 7,19
Semidának fiai voltak: Ahián, Sekem, Likhi és Aniám.
fa4dh6fed 7,20
Efraimfiai pedig: Sútelákh, kinek fia Béred, ennek fia Táhát, ennek fia Elhada, ennek fia Táhát.
fa4dh6fed 7,21
Ennek fia Zábád, ennek fia Sútelákh, Ezer és Elhád. És megölék ezeket a Gáthbeliek, a földnek lakosai; mert alámentek vala, hogy barmaikat elhajtsák.
fa4dh6fed 7,22
Efraim azért, az ő atyjok sokáig siratá őket, a kihez elmennekvala az ő atyjafiai, és őt vigasztalják vala.
fa4dh6fed 7,23
Beméne azért az ő feleségéhez, ki fogada méhében, és szüle fiat, és nevezé Bériának, mivelhogy szerencsétlenség történt az ő házában.
fa4dh6fed 7,24
Leánya pedig Seéra vala, a ki alsó és felső Bethoront és Uzen-Seérát építé.
fa4dh6fed 7,25
Réfah is az ő fia és Resef; ennek fia Théla, ennek fia Táhán.
fa4dh6fed 7,26
Ennek fia Laadán, ennek fia Ammihud, ennek fia Elisáma.
fa4dh6fed 7,27
Ennek fia Nún, ennek fiaJózsué.
fa4dh6fed 7,28
Ezeknek birtokuk és lakóhelyük vala: Béthel és annak mezővárosai; napkeletre Naarán, napenyészetre Gézer és ennek mezővárosai, Sikem és ennek mezővárosai, szinte Gázáig és az ehhez tartozó mezővárosokig;
fa4dh6fed 7,29
És a Manasse fiai mellett: Béth-Seán és ennek mezővárosai, Thaanák és ennek mezővárosai, Megiddó és ennek mezővárosai, Dór és ennek mezővárosai. Ezekben laktak az Izráel fiának, Józsefnekfiai.
fa4dh6fed 7,30
Áser fiai: Jimnah, Jisvah, Jisvi, Beriha és Szerakh, az ő hugok.
fa4dh6fed 7,31
Beriha fiai:Khéber és Malkhiel, a ki Birzávit atyja volt.
fa4dh6fed 7,32
Khéber pedig nemzé Jaflétet, Sómert, Hótámot és Suát, az ő hugokat.
fa4dh6fed 7,33
Jaflét fiai: Pásák, Bimhál, Asvát; ezek Jaflét fiai.
fa4dh6fed 7,34
Sómer fiai: Ahi és Róhega, Jehubba és Arám.
fa4dh6fed 7,35
Testvérének, Hélemnek fia vala: Sófákh, Jimna, Séles és Amál.
fa4dh6fed 7,36
Sófákh fiai: Suákh, Harnéfer, Suál, Béri és Imra.
fa4dh6fed 7,37
Béser, Hód, Samma, Silsa, Itrán és Beéra.
fa4dh6fed 7,38
Jéter fiai: Jéfunné, Pispa és Ara.
fa4dh6fed 7,39
Ulla fiai: Ara, Hanniel és Risja.
fa4dh6fed 7,40
Ezek mind Áser fiai, családfők, válogatott harczosok, a fejedelmek fejei; és megszámláltatván az ő nemzetségök rendje szerint, huszonhatezer harczra képes férfi volt.
fa4dh6fed 8,1
Benjáminpedig nemzé Belát, az ő elsőszülöttét, másodikat Asbélt, harmadikat Akhráhot,
fa4dh6fed 8,2
Negyediket Nóhát, és Ráját ötödiket.
fa4dh6fed 8,3
(Belának fiai voltak: Adár, Géra és Abihúd,
fa4dh6fed 8,4
Abisua, Naamán, Ahóah.)
fa4dh6fed 8,5
Gérát, Sefufánt és Hurámot.
fa4dh6fed 8,6
Ezek az Ehud fiai: (Ezek voltak főemberek a Gébaában lakó nemzetség között, kiket fogságba vittek Manahátba.
fa4dh6fed 8,7
Nevezetesen Naamánt és Ahiját és Gérát vitték fogságba): nemzé pedig Uzzát és Akhihúdot.
fa4dh6fed 8,8
Saharáim pedig nemzé a Moáb mezején, minekutána eltaszítá feleségeit, Husimot és Baarát;
fa4dh6fed 8,9
Nemzénevű feleségétől Jobábot és Sibját, Mésát és Malkámot,
fa4dh6fed 8,10
Jéust is, Sokját és Mirmát. Ezek az ő fiai; főemberek az ő nemzetségökben.
fa4dh6fed 8,11
Husimtól nemzé Abitúbot és Elpaált.
fa4dh6fed 8,12
Elpaál fiai: Eber, Miseám és Sémer; ez építé Onót és Lódot és ennek mezővárosait.
fa4dh6fed 8,13
Béria, Séma, (ezek voltak fők az Ajalonban lakozó nemzetségek közt, és ezek űzték vala el Gáthnak lakóit),
fa4dh6fed 8,14
Ahio, Sasák, Jeremót,
fa4dh6fed 8,15
Zebádia, Arád, Ader.
fa4dh6fed 8,16
Mikáel, Ispa, Jóha, Béria fiai.
fa4dh6fed 8,17
Zebádia, Mésullám, Hizki, Héber.
fa4dh6fed 8,18
Ismérai, Izlia és Jobáb; Elpaál fiai.
fa4dh6fed 8,19
Jákim, Zikri, Zabdi,
fa4dh6fed 8,20
Eliénai, Silletai, Eliel,
fa4dh6fed 8,21
Adája, Berája és Simrát, Simhi fiai.
fa4dh6fed 8,22
Jispán, Eber, Eliel,
fa4dh6fed 8,23
Abdon, Zikri, Hanán,
fa4dh6fed 8,24
Hanánja, Elám, Anatótija,
fa4dh6fed 8,25
Ifdéja, Pénuel, Sasák fiai,
fa4dh6fed 8,26
Samsérai, Sehárja, Atália.
fa4dh6fed 8,27
Jaarésia, Elia, és Zikri, Jérohám fiai.
fa4dh6fed 8,28
Ezek voltak a családfők az ő nemzetségök szerint, főemberek és ezek laktak Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 8,29
Gibeonbanpedig laktak Gibeonnak atyja; az ő feleségének neve Maaka
fa4dh6fed 8,30
És az ő elsőszülötte Abdon, azután Súr, Kis, Baál, Nádáb;
fa4dh6fed 8,31
Gedor, Ahio és Zéker,
fa4dh6fed 8,32
És Miklót,nemzé Simámot. Ezek is testvéreiknek átellenében, Jeruzsálemben laktak testvéreikkel.
fa4dh6fed 8,33
Nér pedig nemzé Kist; Kis nemzé Sault, Saul nemzé Jonathánt, Malkisuát, Abinádábot és Esbaált.
fa4dh6fed 8,34
Jonathán fia:Méribbaál; Méribbaál nemzé Mikát.
fa4dh6fed 8,35
Mika fiai: Pitón, Mélek, Tárea és Akház.
fa4dh6fed 8,36
Akház nemzé Jehoádát. Jehoáda pedig nemzé Alémetet és Azmávetet és Zimrit; Zimri nemzé Mósát;
fa4dh6fed 8,37
Mósa pedig Binát; ennek fia Ráfa, ennek fia Elása, ennek fia Asel.
fa4dh6fed 8,38
Továbbá Aselnek hat fia volt, kiknek ezek neveik: Azrikám, Bókru, Ismáel, Seárja, Obádia és Hanán; ezek mind Asel fiai.
fa4dh6fed 8,39
Az ő testvérének Eseknek fiai ezek: Ulám az ő elsőszülötte, Jéus második és Elifélet harmadik.
fa4dh6fed 8,40
És az Ulám fiai erős hadakozó férfiak, kézívesek voltak, s gyermekeik és unokáik százötvenre szaporodtak. Mindezek a Benjámin fiai közül valók
fa4dh6fed 9,1
Az egész Izráel megszámláltatván nemzetségeik szerint, beirattak az Izráel és Júda királyainak könyvébe, a kik gonoszságukért Babilóniábavitetének.
fa4dh6fed 9,2
A legelső lakosok az ő jószágaikon s városaikban, ezek: Izráeliták, papok, Léviták és Nétineusok.
fa4dh6fed 9,3
Mert Jeruzsálemben laktak a Júda fiai közül s Benjámin fiai közül, Efraim és Manasse fiai közül valók:
fa4dh6fed 9,4
Utái, Ammihud fia, ki Omri fia, ki Imri fia, ki Báni fia, a Pérecz fiai közül való,ki Júda fia vala.
fa4dh6fed 9,5
A Silóniták közül, Asája, ki elsőszülött vala s ennek fiai.
fa4dh6fed 9,6
A Zérah fiai közül: Jéuel és az ő atyjafiai, hatszázkilenczvenen.
fa4dh6fed 9,7
A Benjámin fiai közül: Sallu, Mésullám fia, ki Hodávia fia, ki Hasénua fia.
fa4dh6fed 9,8
Ibnéja, Jérohám fia, és Ela, Uzzi fia, ki Mikri fia, és Mésullám, Séfátja fia, ki Reuel fia, ki Ibnija fia
fa4dh6fed 9,9
Testvéreik, nemzetségeik szerint, kilenczszázötvenhatan valának; ezek mind családfők voltak az ő atyjok háznépe szerint.
fa4dh6fed 9,10
A papok közül is: Jedája, Jéhojárib és Jákin.
fa4dh6fed 9,11
Azária, Hilkia fia, ki Mésullám fia, ki Sádók fia, ki Mérajót fia, ki Ahitubnak, az Isten háza főgondviselőjének fia vala.
fa4dh6fed 9,12
És Adája Jérohám fia, ki Pashúr fia, ki Málkija fia; Maasai, Adiel fia, ki Jahzéra fia, ki Mésullám fia, ki Mésillémit fia, ki Immer fia.
fa4dh6fed 9,13
Ezeknek atyjokfiai az ő családjaiknak fejei, ezerhétszázhatvananbuzgók az Isten háza dolgának munkájában.
fa4dh6fed 9,14
A Léviták közül Semája, Hásub fia, ki Azrikám fia, ki Hasábia fia, a Mérárifiai közül.
fa4dh6fed 9,15
Bakbakkár, Héres és Galál, és Mattánia, a Mika fia, ki Zikri fia,ki Asáf fia vala.
fa4dh6fed 9,16
Obádia, a Semája fia, Galál fia, ki Jédutun fia, és Bérékia, Asa fia, ki Elkána fia, a ki Nétofáti faluiban lakik vala.
fa4dh6fed 9,17
És az ajtónállók: Sallum, Akkúb, Talmon, Ahimán és ezek testvérei; Sallum pedig fő
fa4dh6fed 9,18
(Ésmindez ideig a királykapunnapkelet felől.) Ezek az ajtónállók a Léviták rendje szerint.
fa4dh6fed 9,19
Sallum pedig a Kóré fia, ki Ebiásáf fia, ki Kórákh fia, és ennek rokonságai a Kórakhiták családjából a szolgálat munkájában a hajlék ajtajának őrizői valának, mint az ő atyáik az Úr seregében őrizték vala a bejáratot,
fa4dh6fed 9,20
Mikor Fineás,az Eleázár fia volt egykor az ő előljárójok, kivel az Úr vala.
fa4dh6fed 9,21
Zakariás, a Meselémia fia, a gyülekezet sátorába való bejárat őrizője.
fa4dh6fed 9,22
Ezek mind választott ajtónállók voltak, kétszáztizenketten; kik az ő faluikban, nemzetségök szerint, megszámláltattak volt; kiket Dávid rendelt és Sámuelpróféta az ő tisztökbe.
fa4dh6fed 9,23
Ők és fiaik őrizik vala renddel az Úr házának, a sátornak kapuit.
fa4dh6fed 9,24
Négyfelé valának az őrizők: napkeletre, napnyugotra, északra és délre.
fa4dh6fed 9,25
És ezeknek atyjokfiai az ő faluikbande minden hetednap amazokhoz felmenének Jeruzsálembe bizonyos ideig.
fa4dh6fed 9,26
De a kapunállók négy főemberének állandó megbizatásuk volt. Ezek a Léviták őrizik vala akamarákat és az Isten házánakkincseit.
fa4dh6fed 9,27
És az Úrnak háza körül hálnak vala, mivelhogy az őrzés az ő tisztök volt, és minden reggel ők nyitják vala meg az ajtókat.
fa4dh6fed 9,28
És ő közülöka szolgálati edényekremert mind a kivitelnél, mind a visszavitelnél számon veszik vala azokat.
fa4dh6fed 9,29
Ugyanazok közül választattak valaedénynek, a szenthely minden eszközeinek, a lisztnek, bornak, olajnak, tömjénnek és fűszereknek
fa4dh6fed 9,30
A papok fiai közül valók csinálják vala fűszerekből adrágakenetet is.
fa4dh6fed 9,31
Továbbá Mattitja, a Léviták közül való (ki elsőszülötte a Kórakhiták közül való Sallumnak), aserpenyőkre visel vala gondot.
fa4dh6fed 9,32
A Kéhátiták fiai és azok atyjokfiai közüla szent kenyérnekgondviselésére, hogy minden szombaton megkészítsék.
fa4dh6fed 9,33
Ezek közül valók valának az éneklők is, a Léviták közül a családfők, a kik szabadosok valánakaz ő kamarájokban; mert éjjelés nappal szolgálattal tartoznak vala.
fa4dh6fed 9,34
Ezek a Léviták között családfők nemzetségök szerint,ezek Jeruzsálemben laktak.
fa4dh6fed 9,35
Gibeonbanpedig laktak a Gibeon atyja, Jéhiel, és az ő feleségének neve Maaka.
fa4dh6fed 9,36
Az ő elsőszülött fia Abdon, azután Súr, Kis, Baál, Nér és Nádáb.
fa4dh6fed 9,37
Gedor, Ahió, Zékária és Miklót.
fa4dh6fed 9,38
Miklót pedig nemzé Simámot. Ezek is az ő atyjokfiai átellenében laktak Jeruzsálemben az ő testvéreikkel.
fa4dh6fed 9,39
Nér nemzé Kist, Kis nemzéSault, Saul pedig nemzé Jonathánt, Málkisuát, Abinádábot és Esbaált.
fa4dh6fed 9,40
Jonathán fia Méribbaál; és Méribbaál nemzé Mikát.
fa4dh6fed 9,41
Mika fiai: Piton, Mélek és Táréa.
fa4dh6fed 9,42
Akház pedig nemzé Jahrát, Jahra nemzé Alémetet, Azmávetet, Zimrit, Zimri pedig nemzé Mósát.
fa4dh6fed 9,43
Mósa nemzé Bineát, ennek fia Réfája, ennek fia Elása, ennek fia Ásel.
fa4dh6fed 9,44
Áselnek hat fia volt, kiknek neveik: Azrikám, Bókru, Ismáel, Seárja, Obádia és Hanán; ezek Ásel fiai.
fa4dh6fed 10,1
A Filiszteusok pedig hadakoznak vala az Izráellel, és megfutamodék Izráel népe a Filiszteusok előtt, ésa sebek miatt el is hullának a Gilboahegyén.
fa4dh6fed 10,2
Elérék pedig a Filiszteusok Sault és az ő fiait, és megölék a Filiszteusok Jonathánt, Abinádábot és Malkisuát, a Saul fiait.
fa4dh6fed 10,3
És a viadal igen heves volt Saul körül, és rátalálván a kézívesek, nyilakkal megsebesíték őt.
fa4dh6fed 10,4
És monda Saul az ő fegyverhordozójának: Vond ki fegyveredet, és verj által engem vele, mert netalán eljőnek e körülmetéletlenek, és meggyaláznak engemet. De fegyverhordozója nem akará, mert igen fél vala. Ragadá azért Saul a fegyvert, és belé bocsátkozék.
fa4dh6fed 10,5
Látván pedig az ő fegyverhordozója, hogy Saul immár meghalt, ő is a fegyverbe bocsátkozék, és meghala.
fa4dh6fed 10,6
Meghala azért Saul és az ő három fia,és egész háznépe is egyetemben meghala.
fa4dh6fed 10,7
Mikor pedig meglátták Izráelnek minden férfiai, a kik a völgyben valának, hogy ők megfutamodtak, és hogy Saul és az ő fiai megholtak: pusztán hagyák városaikat és elfutának. Akkor eljövének a Filiszteusok, és azokba beszállának.
fa4dh6fed 10,8
Lőn pedig másodnap, eljövének a Filiszteusok, hogy a holtakat kifoszszák, és megtalálák Sault és az ő fiait, halva feküdvén a Gilboa hegyén.
fa4dh6fed 10,9
És kifoszták őt,és elvevék fejét és az ő fegyvereit, és elküldék a Filiszteusok minden tartományába köröskörül, hogy hírül adják bálványaiknak és a népnek.
fa4dh6fed 10,10
Az ő fegyvereit isteneik házába helyezék el, fejét pedig Dágon templomában akasztották fel.
fa4dh6fed 10,11
Mikor pedig meghallotta az egész Jábesgileád, hogy mit cselekedtek a Filiszteusok Saullal:
fa4dh6fed 10,12
Feltámadának mindnyájan az erős férfiak, és elvivék Saulnakés az ő fiainak testét; és Jábesbe vivén, eltemeték azoknak csontjaikat a tölgyfa alatt Jábesben, és bőjtölének hetednapig.
fa4dh6fed 10,13
Meghala azért Saul az ő gonoszsága miatt, mivel vétkezettaz Úr ellen, az Úrnak igéje ellen, melyet nem őrzött meg, sőt az ördöngöst is megkereste, hogy megkérdezze;
fa4dh6fed 10,14
És nem az Urat kérdé. Ezért elveszté őt, és adá az ő országát Dávidnak,az Isai fiának.
fa4dh6fed 11,1
És gyűlének az Izráeliták mindnyájan DávidhozHebronba, mondván:Ímé mi a te csontod és a te tested vagyunk;
fa4dh6fed 11,2
Ezelőtt is, még mikor Saul volt a király, te voltál az, a ki az Izráelt ki- és bevezetéd, és ezt mondotta a te Urad Istened néked: Telegelteted az én népemet, az Izráelt, és te leszel vezér az én népemen, az Izráelen.
fa4dh6fed 11,3
Elmenének azért mindnyájan az Izráel vénei a királyhoz Hebronba, és szövetséget tőn Dávid velök Hebronban az Úr előtt; és királylyá kenték Dávidot Izráel felett, az Úrnak Sámuel általvaló beszéde szerint.
fa4dh6fed 11,4
Elméne akkor Dávid és az egész IzráelJeruzsálembe; ez Jebus (ott a Jebuzeusok voltak a föld lakosai).
fa4dh6fed 11,5
És mondának Jebus lakói Dávidnak: Ide be nem jössz! De megvevé Dávid a Sion várát; ez a Dávid városa;
fa4dh6fed 11,6
Mert ezt mondotta vala Dávid: A ki legelőször egy Jebuzeustlevág, előljáró és vezér legyen. Felméne azért legelőször Joáb, a Séruja fia; és lőn előljáróvá.
fa4dh6fed 11,7
Azután lakék Dávid a várban, azért nevezék azt Dávid városának.
fa4dh6fed 11,8
És megépíté Dávid a várost Millótól fogva egészen körül; Joáb pedig megépíté a városnak maradékát.
fa4dh6fed 11,9
És folytonosan emelkedék Dávid; mert a Seregek Ura vala ő vele.
fa4dh6fed 11,10
Ezek pedig a hősök előljárói, a kik Dávid mellett valának, a kik erősen forgolódának vele az ő királyságáért egész Izráellel, hogy királylyá válaszszák őt Izráel felett, az Úrbeszéde szerint.
fa4dh6fed 11,11
Ezek számszerint a hősök,a kik Dávid körül valának: Jásobeám, Hakhmoni fia, a harmincznak előljárója; ez emelte vala fel az ő kopjáját háromszáz ellen,a kiket egyszerre megsebesíte.
fa4dh6fed 11,12
Ezután Eleázár, az Ahóhita Dódó fia; a ki a háromhős közülvala.
fa4dh6fed 11,13
Ő vala Dáviddal Pasdamimban, a hová összegyűlének a Filiszteusok viadalra. Egy darab föld árpával vala tele, és a nép elmenekült a Filiszteusok elől.
fa4dh6fed 11,14
De ők megállának ott annak a darab földnek a közepén, és megtartották azt, és megverék a Filiszteusokat, és az Úr megszabadítá őket nagy szabadítással.
fa4dh6fed 11,15
Továbbá, mikor alámentek hárman aharmincz főember közül Dávidhoz, a kősziklához, az Adullám barlangjába; a Filiszteusok pedig tábort járának a Réfaim völgyben.
fa4dh6fed 11,16
(Dávid az erősségben vala akkor, a Filiszteusok hada pedig Bethlehemnél.)
fa4dh6fed 11,17
KivánaDávidés monda: Óh, ki adhatna nékem innom a Bethlehem kapuja előtt való forrásnak vizéből!
fa4dh6fed 11,18
Akkor keresztülvágták magokat hárman a Filiszteusok táborán, és vizet merítének a Bethlehem forrásából, mely a kapu előtt vala, és felvivék, és menének Dávidhoz; de Dávid nem akara inni, hanemkitölté azt az Úrnak.
fa4dh6fed 11,19
És monda: Távoztassa el tőlem az én Istenem, hogy ezt cselekedném. Avagy e férfiaknak vérét igyam-é meg, a kik életöket halálra vetették? Mert ők ezt életök veszedelmével hozták. Ésnem akara inni. Ezt cselekedé a három hős.
fa4dh6fed 11,20
És Abisai,a Joáb testvére vala e háromnak előljárója; ő ragadott vala dárdát háromszázellen,megsebesíte; és ő volt a leghíresebb a három között.
fa4dh6fed 11,21
A három közüla kettőnél híresebb vala, azért volt azok előljárója; de azértmég sem ért föl a hárommal.
fa4dh6fed 11,22
Benája,a Jojada fia, vitéz férfiúnak fia Kabséelből, a ki nagy dolgokat cselekedék; ő ölte meg Moáb két oroszlánját, és ő méne alá a verembe, s ölte meg az oroszlánt, mikor havas idő volt.
fa4dh6fed 11,23
Ugyanez ölé meg az Égyiptombeli férfit, akinek magassága öt sing volt, és oly dárda vala az Égyiptombeli férfiú kezében, mint a szövő zugoly. Szembeszálla vele egy pálczával, s kiragadá az Égyiptombeli ember kezéből a dárdát, és saját dárdájával általveré.
fa4dh6fed 11,24
Ezeket cselekedte Benája, a Jojada fia, a ki híres vala a három hős között.
fa4dh6fed 11,25
Híres vala ő a harmincz között, de azzal a hárommalnem ért fel. És előljáróvá tevé őt Dávid a tanácsosok között.
fa4dh6fed 11,26
A seregnek pedigvitézei: Asael, aJoáb testvére; Elhanán, Dódónak fia, ki Bethlehembeli vala.
fa4dh6fed 11,27
Haróritból való Sammót, Pélomból való Héles,
fa4dh6fed 11,28
Tékoabeli Hira, Ikkés fia, Anatótbeli Abiézer,
fa4dh6fed 11,29
Húsatbeli Sibbékai, Ahóhitbeli Hirai.
fa4dh6fed 11,30
Nétofátbeli Maharai, Nétofátbeli Héled,Bahána fia;
fa4dh6fed 11,31
Ittai, Ribai fia, a Benjámin fiainak Gibea városából való;Pirátonbeli Benája;
fa4dh6fed 11,32
Húrai, a Gaás völgyéből való; Arbátbeli Abiel;
fa4dh6fed 11,33
Baharumi Azmávet,Saálbonitbeli Eliáhba;
fa4dh6fed 11,34
Gisonbeli Hásem fiai: Jonathán, Hararitbeli Ságé fia.
fa4dh6fed 11,35
Hararitbeli Ahiám, Sákár fia; Elifál, Úr fia,
fa4dh6fed 11,36
Mekerátbeli Héfer, Pélonbeli Ahija,
fa4dh6fed 11,37
Kármelből való Hésró, Naárai, Ezbái fia,
fa4dh6fed 11,38
Jóel, Nátán testvére; Mibhár, Géri fia;
fa4dh6fed 11,39
Sélek, Ammon nemzetségéből való; Berótbeli Naárai, Joábnak,a ki Séruja fia vala, fegyverhordozója;
fa4dh6fed 11,40
Itrébeli Hira, Itrébeli Gáreb,
fa4dh6fed 11,41
HitteusUriás, Zabád, Ahlai fia;
fa4dh6fed 11,42
Hadina, a Rúben nemzetségéből való Siza fia, ki a Rúbeniták előljárója vala, és vele harminczan valának.
fa4dh6fed 11,43
Hanán, Maaka fia, és Mitnibeli Jósafát,
fa4dh6fed 11,44
Asterátbeli Uzzija; Sáma és Jéhiel, Aroerbeli Hótám fiai.
fa4dh6fed 11,45
Jidiháel, Simri fia, és az ő testvére, Joha, Tisibeli.
fa4dh6fed 11,46
Mihávimbeli Eliel, Jéribai és Jósávia, Elnaám fia, és Jitma, Moáb nemzetségéből való.
fa4dh6fed 11,47
Eliel és Obed és Jaásiel, Mésóbájából valók.
fa4dh6fed 12,1
Ezek azok, a kikDávidhoz menének Siklágba, mikor Saul, a Kis fia miatt még számkivetésben vala, a kik a hősökneka harczban segítői voltak.
fa4dh6fed 12,2
Ívesek, a kik mind jobb-, mind balkézre kővelés nyíllal lőnek vala, a kik Saul atyjafiai közül valók valának, Benjámin nemzetségéből.
fa4dh6fed 12,3
Előljáró vala Ahiézer és Joás, a Gibeabeli Semáa fiai és Jéziel és Pélet, Azmávet fiai, Beráka és Jéhu, Anatótból,
fa4dh6fed 12,4
És a Gibeonbeli Ismája, a harmincz közül való hős, a kiknek előljárójok is vala; Irméja, Jaháziel, Johanán és Gederátbeli Józabád,
fa4dh6fed 12,5
Elúzai, Jérimót, Behália, Semária és Hárufbeli Sefátja,
fa4dh6fed 12,6
Elkána, Isija, Azaréel, Jóézer és a Kóré nemzetéből való Jásobéám.
fa4dh6fed 12,7
Joéla és Zebádja, a Gedorból való Jérohám fiai.
fa4dh6fed 12,8
A Gáditák közül is menének Dávidhoz, mikor a pusztában vala az erősségben, erős és hadakozó férfiak, paizsosok, dárdások, aorczájok, mint az oroszlánnakorczája és gyorsaságra hasonlók a hegyen lakozóvadkecskékhez.
fa4dh6fed 12,9
Ézer az első, Obádia második, Eliáb harmadik,
fa4dh6fed 12,10
Mismanna negyedik, Jirméja ötödik,
fa4dh6fed 12,11
Attai hatodik, Eliel hetedik,
fa4dh6fed 12,12
Nyolczadik Johanán, kilenczedik Elzabád,
fa4dh6fed 12,13
Tizedik Jirméja, tizenegyedik Makbánnai.
fa4dh6fed 12,14
Ezek voltak főemberek a seregben a Gád fiai közül; a legkisebbek egyike száz ellen,a legnagyobbak egyike ezer ellen!
fa4dh6fed 12,15
Ezek azok, a kik a Jordánon átmentek volt az első hónapban, noha aza partot felülmúlta, és elűzték mindazokat, a kik a völgybennapkelet felől és napnyugot felől.
fa4dh6fed 12,16
Jövének Dávidhoz a Benjámin és a Júda fiai közül isaz erősségbe.
fa4dh6fed 12,17
És kiméne Dávid elejökbe, és felelvén, monda nékik: Hogyha békesség okáért jöttök hozzám, hogy segítségemre legyetek, az én szívem egy lesz ti veletek; ha pedig meg akartok csalni,az énellenségeimnek, holott semmi gonoszságot nem követtem el: lássa meg a mi atyáink Istene és büntessen meg.
fa4dh6fed 12,18
A lélek pedig felindítáAmásait, a harmincznakfejedelmét,Óh Dávid, tiedés te veledIsai fia! Békesség, békesség néked, békesség a te segítőidnek is, mert megsegít téged a te Istened! Magához fogadá azért őket Dávid, és főemberekké tevé a seregben.
fa4dh6fed 12,19
Ennekfelette Manasséból is hajlának Dávidhoz, mikor a Filiszteusokkal együttSaul ellen ment volna harczolni; de nem segéllék őket; mert tanácsothaza küldék a Filiszteusok fejedelmei, mondván: A mi fejünk veszésével fog visszamenni az ő urához, Saulhoz.
fa4dh6fed 12,20
Mikor visszatéreSiklágba, hajlának ő hozzá a Manassé fiai közül Adna, Józabád, Jediháel, Mikáel, Józabád, Elihu és Sillétai, a kik a Manasseből való ezerek előljárói
fa4dh6fed 12,21
És ezek Dávidnak segítségül voltak azseregei ellen; mert fejenként mind erős vitézek valának, és vezérek a seregben.
fa4dh6fed 12,22
Annakfelette minden nap mennek vala Dávidhoz, hogy segítségére legyenek néki, mígnagygyá lőn, mint az Istennek tábora.
fa4dh6fed 12,23
Ezek pedig számszerint a viadalhoz készült előljárók, a kik Dávidhoz mentek valaHebronban, hogy őt Saul helyett az országban királylyá válaszszák, az Isten ígérete szerint.
fa4dh6fed 12,24
A Júda fiai közül, a kik paizst és kopját viselének hatezernyolczszáz vala harczra készen.
fa4dh6fed 12,25
A Simeon fiai közülférfiak a viadalra, hétezerszáz.
fa4dh6fed 12,26
A Lévi fiai közül négyezerhatszáz
fa4dh6fed 12,27
Jojada is, ki az Áron fiai között előljáró vala, és ő vele háromezerhétszáz.
fa4dh6fed 12,28
És az ifjúSádók, a ki igen erős vala, és az ő atyja házából huszonkét főember.
fa4dh6fed 12,29
A Benjáminfiai közül, a kik Saul atyjafiai valának, háromezer; mert még azok közül sokan hűségesen őrizik vala a Saul házát.
fa4dh6fed 12,30
Az Efraim fiai közül húszezernyolczszáz, igen vitézek, a kik az ő nemzetségökben híres férfiak valának;
fa4dh6fed 12,31
Manassénak félnemzetségéből pedig tizennyolczezer, kik névszerint kijelöltetének, hogy elmenjenek és Dávidot királylyá válaszszák.
fa4dh6fed 12,32
Az Izsakhár fiai közül, a kik felismerék az idő alkalmatos voltát, hogy tudnák, mit kellene Izráelnek cselekednie, kétszáz főember és az ő rokonaik mindbeszédjökre.
fa4dh6fed 12,33
A Zebulonközül a harczra kimenők, minden hadiszerszámokkal felkészülve, ötvenezeren valának,a viadalra állhatatos szívvel.
fa4dh6fed 12,34
A Nafthaliből ezer főember vala; és ő velek paizszsal s kopjával harminczhétezer vala.
fa4dh6fed 12,35
A Dániták közül, a kik a viadalhoz készek valának, huszonnyolczezerhatszázan voltak.
fa4dh6fed 12,36
És az Áserközül a hadakozók és az ütközethez készek negyvenezeren valának.
fa4dh6fed 12,37
A Jordánon túl lakozók közül,a Rúbeniták, Gáditák és a Manasse nemzetségének fele közül, minden viadalhoz való szerszámokkal egyetemben,százhúszezeren.
fa4dh6fed 12,38
Mindezek hadakozó férfiak, a viadalra elkészülve, egy értelemmel mentek vala Hebronba, hogy Dávidot az egész Izráel felett királylyá válaszszák, sőt ezeken kivül is az egész Izráel egy szívvelvolt, hogy Dávidotkirálylyá válaszszák.
fa4dh6fed 12,39
És ott maradának Dáviddal harmadnapig, s esznek és isznakvala; mert az ő atyjokfiai készítettek vala nékik;
fa4dh6fed 12,40
És úgy a szomszédságukban levők, mintIzsakhárig, Zebulonig és Nafthaliig hoznak vala kenyereket szamarakon, tevéken, öszvéreken és ökrökön, eleséget, lisztet, fügét, aszuszőlőt, bort, olajat,barmokat, juhokat számtalan sokat; mert nagy öröm vala Izráelben.
fa4dh6fed 13,1
Tanácsot tarta pedig Dávid az ezredeknek és századoknak fejeivel és minden előljárókkal.
fa4dh6fed 13,2
És mondaDávid Izráel egész gyülekezetének: Ha néktek tetszik, és ha az Úrtól, a mi Istenünktőlküldjünk el mindenfelé a mi atyánkfiaihoz, a kikmaradtak Izráel minden tartományaiban, s velök együtt a papokhoz és Lévitákhoz, az ő városaik és vidékeik szerint, hogygyűljenek hozzánk.
fa4dh6fed 13,3
Hogy hozzuk ide a mi Istenünknek ládáját mi hozzánk, mert a Saul idejében nem törődtünk vele.
fa4dh6fed 13,4
És monda az egész gyülekezet, hogy úgy kell cselekedni; mert igaznake dolog az egész nép előtt.
fa4dh6fed 13,5
Összegyűjté azért Dávid mind az Izráelnépét Égyiptomnak Nilus folyóvizétől fogva egészen Hámátig, hogy az Istennek ládáját elhozzák Kirjáth-Jeárimból.
fa4dh6fed 13,6
Felméne azért Dávid és vele az egész Izráel BaalábaKirjáth-Jeárimba, a mely Júdában van, hogy onnan elhozzák az Úr Istennek ládáját, mely az ő nevéről neveztetik, a ki aKhérubok közt ül.
fa4dh6fed 13,7
És helyhezteték az Isten ládáját az Abinádáb házábólújszekérre; Uzza és Ahió vezetik vala a szekeret.
fa4dh6fed 13,8
Dávid pedig és az egész Izráel tánczolnak vala az Isten előtt teljes erővel, énekekkel,cziterákkal, hegedűkkel, dobokkal, czimbalmokkal és kürtökkel.
fa4dh6fed 13,9
Mikor pedig jutottak a Kidon szérűjéhez,Uzza reá tevé kezét a ládára, hogy megtartsa, mert az ökrök félre tértek vala.
fa4dh6fed 13,10
És az Úrnak haragja felgerjede Uzzaellen, és őt megveré, hogy reá tevé kezét a ládára, s meghala ugyanott az Isten előtt.
fa4dh6fed 13,11
Akkor Dávid igen megdöbbene, hogy az Úrcsapással sujtá Uzzát. Azért azt a helyet mind e mai napig Péres-Uzzának nevezik.
fa4dh6fed 13,12
És félni kezde Dávid azon a napon Istentől, mondván: Miképen merjem magamhoz bevinni az Isten ládáját?!
fa4dh6fed 13,13
És nem vivé be Dávid magához a ládát a Dávid városába, hanem elhelyezé azt a GitteusObed-Edom házában.
fa4dh6fed 13,14
És az Isten ládája Obed-Edom házában volt három hónapig; és megáldá az Úr Obed-Edom házát és mindenét, valamije volt.
fa4dh6fed 14,1
Külde pedig Hírám,Tírus királya Dávidhoz követeket: czédrusfákat, kőmíveseket és ácsmestereket, hogy néki házat csináljanak.
fa4dh6fed 14,2
És megismeré Dávid, hogy az Úr őt megerősítettea királyságban Izráel felett, mivelhogy igen felmagasztaltatott vala az ő országa az ő népéért, az Izráelért.
fa4dh6fed 14,3
Vőn pedig Dávid mégfeleséget Jeruzsálemben, és nemze Dávid mégfiakat és leányokat.
fa4dh6fed 14,4
És ezek neveik azoknak, a kik születtek nékiJeruzsálemben: Sammua, Sobáb,Nátán és Salamon,
fa4dh6fed 14,5
Ibhár, Elisua és Elpélet,
fa4dh6fed 14,6
Nógah, Néfeg és Jáfia,
fa4dh6fed 14,7
Elisáma, Beheljada és Elifélet.
fa4dh6fed 14,8
Megértvén pedig a Filiszteusok, hogy Dávidkirálylyá kenetett fel az egész Izráel felett, feljövének mind a Filiszteusok, hogy megkeressék Dávidot. Mely dolgot mikor Dávid meghallott, azonnal ellenök ment.
fa4dh6fed 14,9
A Filiszteusok pedig eljövén, elszéledének a Réfaim völgyében.
fa4dh6fed 14,10
Akkor Dávid megkérdé az Istent, mondván: Felmenjek-é a Filiszteusok ellen, és kezembe adod-é őket? És monda néki az Úr: Menj fel, és kezedbe adom őket.
fa4dh6fed 14,11
Felmenének azért Baál-perásimba, ésott Dávid őket megveré, és monda Dávid: Az Isten eloszlatá az én ellenségeimet az én kezem által, mint a vizeknek oszlását; azért nevezék azt a helyet Baál- perásimnak.
fa4dh6fed 14,12
És ott hagyák az őisteneiket, és Dávid megparancsolá, hogy megégessékazokat.
fa4dh6fed 14,13
Isméta Filiszteusok és a völgyben szétterjeszkedtek.
fa4dh6fed 14,14
Azért Dávid ismét megkérdé az Istent, és monda az Isten néki: Ne menj fel utánok, hanem fordulj el tőlök, és menj reájok a szederfák irányában;
fa4dh6fed 14,15
És mikor hallándod a járás dobogásáta szederfák tetején, akkor menj ki a viadalra; mert az Isten te előtted megyen, hogy megverje a Filiszteusok táborát.
fa4dh6fed 14,16
Dávid azért úgy cselekedék, a mint néki Isten meghagyta volt, és vágák a Filiszteusok táborát Gibeontól fogva szinte Gézerig.
fa4dh6fed 14,17
És elterjede Dávid híre az országokban, és az Úr adá a tőle való félelmet minden pogányokra.
fa4dh6fed 15,1
Csináltata pedig Dávid magának házakat az ővárosában; és helyet készített az Isten ládájának, és annak sátort állított fel.
fa4dh6fed 15,2
Akkor monda Dávid: Nemmásnak hordozni az Istenládáját, hanem csak a Lévitáknak, mert az Úr őket választotta, hogy hordozzák az Isten ládáját, és néki szolgáljanak mindörökké.
fa4dh6fed 15,3
Összegyűjté azért Dávid Jeruzsálembe az egész Izráel népét, hogy az Úr ládáját az őhelyére vitesse, melyet számára csináltatott vala.
fa4dh6fed 15,4
Összegyűjté Dávid az Áron fiait is és a Lévitákat.
fa4dh6fed 15,5
A Kéhátfiai között fő vala Uriel, és az ő atyjafiai százhúszan
fa4dh6fed 15,6
A Mérári fiai között Asája volt a fő, és az ő atyjafiai kétszázhúszan
fa4dh6fed 15,7
A Gersonfiai között Jóel volt a fő, és az ő atyjafiai százharminczan
fa4dh6fed 15,8
Az Elisáfán fiai között Semája volt a fő, és az ő atyjafiai kétszázan
fa4dh6fed 15,9
A Hebron fiai között Eliel volt a fő, és az ő atyjafiai nyolczvanan
fa4dh6fed 15,10
Az Uzziel fiai között fő vala Amminádáb, és az ő atyjafiai száztizenketten.
fa4dh6fed 15,11
Hivatá akkor Dávid Sádókés Abjátár papokat, a Léviták közül pedig Urielt, Asáját, Jóelt, Sémáját, Elielt és Amminádábot.
fa4dh6fed 15,12
És monda nékik: Ti vagytok a Léviták családfői. Szenteljétek meg magatokat s a ti atyátokfiait, és vigyétek az Úrnak, Izráel Istenének ládájátkészítettem számára.
fa4dh6fed 15,13
Minthogy kezdettől fogva nemaz Úr, a mi Istenünk csapást bocsátott reánk,mert nem kerestük őt a rendtartás szerint.
fa4dh6fed 15,14
Megszentelék azért magokat a papok és a Léviták, hogy vigyék az Úrnak, Izráel Istenének ládáját.
fa4dh6fed 15,15
És felvevék a Léviták fiai az Isten ládáját, úgy, a mint Mózes meghagyta volt az Úrnak beszéde szerint, a rudakkalvállaikra.
fa4dh6fed 15,16
És monda Dávid a Léviták fejedelmeinek, hogy állítsanak az ő atyjokfiai közül éneklőket, éneklőszerszámokkal, lantokkal, cziterákkal és czimbalmokkal, hogyénekeljenek felemelt szóval, nagy örömmel.
fa4dh6fed 15,17
Választák azért a Léviták Hémánt a Jóel fiát, és az ő atyjafiai közül Asáfot,a Berekiás fiát, és a Mérári fiai közül, a kik azoknak atyjokfiai valának, Etánt, a Kúsája fiát.
fa4dh6fed 15,18
És ő velök együtt az ő atyjokfiait másod renden, Zakariást, Bént, Jeázielt, Semirámótot, Jéhielt, Unnit, Eliábot, Benáját, Maaséját, Mattithját, Elifélet, Miknéját, Obed-Edomot és Jehielt, a kik ajtónállók valának.
fa4dh6fed 15,19
Éneklők: Hémán,Asáfés Etán, réz czimbalmokkal, hogy zengedezzenek;
fa4dh6fed 15,20
Zakariás, Aziel, Semirámót, Jéhiel, Unni, Eliáb, Maaséja és Benája lantokkal a szűzek módjára;
fa4dh6fed 15,21
Mattithja, Eliféle, Miknéja, Obed-Edom, Jéhiel és Azaziás, hogy énekeljenek cziterákkal a nyolczhúrú szerint.
fa4dh6fed 15,22
És Kénániás volt a Léviták vezére az éneklésben, ő igazgatá az éneklést, mivel tudós vala.
fa4dh6fed 15,23
Berekiás és Elkána a láda előtt való ajtónállók valának:
fa4dh6fed 15,24
Sébániás pedig és Jósafát, Nétanéel, Amásai, Zakariás, Benája és Eliézer papok kürtölnek vala az Isten ládája előtt; Obed-Edom és Jéhija, a kik kapunállók valának, a láda után
fa4dh6fed 15,25
Dávid pedig s az Izráel vénei és az ezredek vezérei, a kik elmenének, hogy felvigyék az Úr szövetségének ládáját azObed- Edom házából, nagy örömben valának.
fa4dh6fed 15,26
Lőn pedig, mikor az Isten megsegíté a Lévitákat, akik az Úr szövetségének ládáját viszik vala, áldozának hét tulokkal és hét kossal.
fa4dh6fed 15,27
Dávid pedig bíborbólcsinált ruhába öltözvén, valamint a Léviták mind, a kik a ládát viszik vala, az éneklők is és Kénániás, a ki az éneklés vezére vala, énekelének (Dávidon pedig gyolcsból csinált efód vala).
fa4dh6fed 15,28
És az egész Izráel vivé az Úr szövetségének ládáját nagy örömmel, kürtökkel, trombitákkal, czimbalmokkal, zengedezvénlantokkal és cziterákkal.
fa4dh6fed 15,29
Mikor pedig immár az Úr szövetségének ládája a Dávid városába jutott, Mikála Saul leánya kitekinte az ablakon, s látván, hogy Dávid király tánczol és vígad, szívében megutálá őt.
fa4dh6fed 16,1
Mikor pedig bevittékaz Isten ládáját és elhelyezék azt a sátor közepén, a melyet Dávid annak számára felállított vala: áldozának egészen égő- és hálaáldozatokkal az Isten előtt.
fa4dh6fed 16,2
És mikor Dávid elvégezte az egészen égőáldozatot és a hálaáldozatot, az Úr nevében megáldáa népet.
fa4dh6fed 16,3
És osztogataminden Izráelitának, férfinak úgy, mint asszonynak egy-egy kenyeret, és egy-egy darab húst és egy-egy kalácsot.
fa4dh6fed 16,4
És rendele az Úr ládája elé a Léviták közül szolgákat, a kik hirdessék, tiszteljék és dícsérjék az Urat, Izráel Istenét.
fa4dh6fed 16,5
Asáf vala a fő,utána másodrenden Zakariás, Jéhiel, Semirámót, Jékhiel, Mattithja, Eliáb, Benája és Obed-Edom. Jéhiel lantokkal és cziterákkal, Asáf pedig czimbalmokkal énekel vala;
fa4dh6fed 16,6
Továbbá Benája és Jaháziel papok kürtölnekvala szüntelen az Isten szövetségének ládája előtt.
fa4dh6fed 16,7
Azon a napon adott Dávid előszöraz Úrnak dícséretére Asáfnak és az ő atyjafiainak kezébe.
fa4dh6fed 16,8
Dícsérjétek az Urat, hívjátok segítségül az ő nevét, hirdessétekminden népek között az ő nagy dolgait.
fa4dh6fed 16,9
Énekeljetek néki, mondjatok dícséretet néki, beszéljetek minden csudálatos dolgairól.
fa4dh6fed 16,10
Dicsekedjetek az ő szent nevében; örvendezzen szívök azoknak, a kik az Urat keresik.
fa4dh6fed 16,11
Keressétek az Urat és az ő erősségét; keressétek az ő orczáját szüntelen.
fa4dh6fed 16,12
Emlékezzetek meg az ő csudálatos dolgairól,a melyeket cselekedett, az ő csudáiról és az ő szájának ítéletiről.
fa4dh6fed 16,13
Óh Izráelnek, az ő szolgájának magva! Jákóbnak, az őválasztottjának fiai!
fa4dh6fed 16,14
Ez az Úr, a mi Istenünk; az egész földön az ő ítéletei!
fa4dh6fed 16,15
Emlékezzetek meg örökké az ő szövetségéről,és az ő beszédéről, a melyet parancsolt, ezer nemzetségig;
fa4dh6fed 16,16
A melyet szerzettÁbrahámmal; és azIzsáknak tett esküjéről.
fa4dh6fed 16,17
Amelyet állítaJákóbnakvégzésül, Izráelnek örökkévaló szövetségül,
fa4dh6fed 16,18
Mondván: A Kanaán földét néked adom, hogy legyen néktek örökségtek.
fa4dh6fed 16,19
Midőn ti számszerintkevesen valátok, igen kevesen, és zsellérek azon a földön;
fa4dh6fed 16,20
Mert járnak vala egyik nemzetségtől amásikhoz, és egyik országból más országba:
fa4dh6fed 16,21
Mégsem engedésenkinek őket bántani, sőt még a királyokat is megbüntetéérettök.
fa4dh6fed 16,22
Az én felkentjeimet ne bántsátok,prófétáimnak se ártsatok.
fa4dh6fed 16,23
Mind ez egész földénekeljen az Úrnak, napról-napra hirdessétek az ő szabadítását.
fa4dh6fed 16,24
Beszéljétek a pogányok között az ő dicsőségét, minden népek között az ő csudálatos dolgait;
fa4dh6fed 16,25
Mert nagy az Úr és igen dícsérendő, és rettenetes minden istenek felett;
fa4dh6fed 16,26
Mert a pogányoknak minden isteneik csak bálványok, de az Úr teremtette azegeket.
fa4dh6fed 16,27
Dicsőség és tisztesség van ő előtte, erősség és vígasság az ő helyén.
fa4dh6fed 16,28
Adjatok az Úrnak,népeknek nemzetségei, adjatok az Úrnak dicsőséget és erősséget!
fa4dh6fed 16,29
Adjatok az Úr nevének dicsőséget, hozzatok ajándékot, és jőjjetek eleibe, imádjátok az Urat a szentség ékességében.
fa4dh6fed 16,30
Rettegjen az egész föld az ő orczájától; a föld kereksége is megerősíttetik, hogy ne ingadozzék.
fa4dh6fed 16,31
Örüljenek az egek, és örvendezzen a föld, és mondják a pogányok között: az Úr uralkodik!
fa4dh6fed 16,32
Zengjen a tenger és az ő teljessége; örvendezzen a mező és minden, a mi azon van.
fa4dh6fed 16,33
Akkor örvendezni kezdenek az erdőnek fái az Úr előtt, mikor eljövend megítélni a földet.
fa4dh6fed 16,34
Tiszteljétek az Urat, mertigen jó, mert örökkévaló az ő irgalmassága.
fa4dh6fed 16,35
És mondjátok: Tarts meg minket, mi szabadító Istenünk,gyűjts össze minket, és szabadíts meg a pogányoktól, hogy a te szent nevedet tisztelhessük, dicsekedhessünk a te dícséretedben!
fa4dh6fed 16,36
Áldott legyen az Úr, Izráel Istene öröktől fogva mindörökké! És monda a sokaság: Ámen! és dícséré az Urat.
fa4dh6fed 16,37
Ott hagyá azértaz Úr szövetségének ládájánál Asáfotés az ő atyjafiait, hogy a láda előtt szüntelen minden napon szolgáljanak,
fa4dh6fed 16,38
Obed-Edomotés az ő hatvannyolcz atyjafiát (Obed-Edom pedig a Jedithun fia) és Hósát pedig ajtónállóknak.
fa4dh6fed 16,39
Sádókpapot pedig és az ő pap atyjafiait, az Úr sátora előtta magaslaton, mely Gibeonbanvala;
fa4dh6fed 16,40
Hogy áldozzanak az Úrnak szüntelen égőáldozattal az égőáldozatnak oltárán minden reggelés estve, és hogy mindent a szerinta mint megiratott az Úr törvényében, melyet parancsolt vala az Izráelnek,
fa4dh6fed 16,41
Hémánt isés Jédutunt velökés többeket is választott, a kik nevök szerint megneveztettek, hogy az Urat dícsérjék, mert az ő irgalmassága örökkévaló.
fa4dh6fed 16,42
És ő velök Hémánt és Jédutunt kürtökkel, czimbalmokkal és az Isten énekének szerszámaival. A Jédutun fiait pedig kapunállókká.
fa4dh6fed 16,43
Akkor eltávozék az egész nép, kiki az ő házához. Dávid pedig visszatére, hogy az ő háznépét ismegáldja.
fa4dh6fed 17,1
Lőn pedig, mikor Dávid az ő házában ülne, monda Nátán prófétának: Ímé énczédrusfából csinált házban lakom, az Úrszövetségének ládája pedig kárpitok alatt.
fa4dh6fed 17,2
Akkor monda Nátán Dávidnak: Valami a te szívedben van, cselekedd meg, mert az Isten veled leend.
fa4dh6fed 17,3
Azon éjjel pedig lőn az Istennek szava Nátánhoz, mondván:
fa4dh6fed 17,4
Menj el, és mondd meg az én szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Ne te építs nékem házat lakásul;
fa4dh6fed 17,5
Mert nem laktam én attól fogva házban,mióta az Izráel fiait kihoztam, mind e mai napig, hanem egy hajlékból más hajlékbaés sátorból
fa4dh6fed 17,6
A mely helyeken jártam az Izráel egész népével, szólottam-é vagy egyszer valakinek az Izráel birái közül (a kiknek parancsoltam vala, hogy az én népemet legeltessék), mondván: Miért nem csináltatok nékem czédrusfából házat?
fa4dh6fed 17,7
Most azért ezt mondjad az én szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja a Seregek Ura: Én választottalak téged a juhokmellől a pásztorkunyhóból, hogy légy vezére az én népemnek, az Izráelnek,
fa4dh6fed 17,8
És veled voltam mindenütt, valahová mentél, minden ellenségeidet isa te orczád elől elvesztettem, ennekfelettehírt szerzettem néked, a minemű hírök van a hatalmasoknak, a kik a földön vannak;
fa4dh6fed 17,9
Lakóhelyet is adtam az én népemnek, az Izráelnek és elplántálám őt; és lakik az őhelyén, és ki nem mozdul többé,s nem fogják az álnokságnak fiai sanyargatni, mint azelőtt.
fa4dh6fed 17,10
És attól az időtől fogva, hogy megparancsoltam volt, hogy birák legyenek az én népem, az Izráel felett, minden te ellenségeidet megalázám, és azt is jelentém néked, hogy azÚr házat épít néked.
fa4dh6fed 17,11
És lészen, mikor betelnek a te életed napjai, hogy a te atyáidhoz elmenj, a te magodat feltámasztom te utánad, mely a te fiaid közül való lesz, és az ő országát megerősítem.
fa4dh6fed 17,12
Őépít nékem házat, és megerősítem az ő királyi székét mindörökké.
fa4dh6fed 17,13
Én leszek nékiatyja, ő pedig fiam lészen, és az én irgalmasságomat ő tőle el nem veszem, mint a hogy a te előttedvalótól elvettem;
fa4dh6fed 17,14
Hanem megerősítemőt az én házamban és az én országomban mindörökké, és az ő királyiszéke erős lesz mindörökké.
fa4dh6fed 17,15
Mind e beszédek szerint és mind e látás szerint szóla Nátán Dávidnak.
fa4dh6fed 17,16
Beméne azért Dávid király, és leüle az Úr előtt, és monda: Kién, óh Uram Isten, s micsoda az én házam is, hogy engemet eddigjuttattál?
fa4dh6fed 17,17
Sőt még ez is kevés volt előtted, óh Isten! hanem ennekfelette szólál jövendőt is a te szolgád háza felől, és mint magas rangúembert, úgy tekintettél engemet, Úr Isten!
fa4dh6fed 17,18
És mitDávid többet te tőled, a te szolgádnak tisztességére, holott teismered a te szolgádat?
fa4dh6fed 17,19
Óh Uram, a te szolgádért és a te szíved szerint cselekedéd mind e nagy dolgokat, hogy kijelentéd mindezeket a csudálatos dolgokat,
fa4dh6fed 17,20
(Óh Uram, nincsensenki hasonló hozzád, és nincsen Isten náladnál több), mind a szerint, a mint füleinkkel hallottuk.
fa4dh6fed 17,21
És kicsoda olyan, mint a te néped, az Izráel,egy nemzetség a földön, a melyért elment volna az Isten, hogy megváltaná magának népül; hogy magadnak nagy és rettenetes nevet szerezz, kiűzvén a pogányokat a te néped elől, a melyet Égyiptomból megszabadítál!
fa4dh6fed 17,22
És az Izráel népéta te népeddé tevéd mindörökké, és te Uram, nékik Istenök lettél.
fa4dh6fed 17,23
Most azért Uram, a szó, a melyet szólál a te szolgád felől és az ő háza felől, erősíttessék meg mindörökké, és úgy cselekedjél, a mint szóltál.
fa4dh6fed 17,24
Maradjon meg és magasztaltassék fel a te neved mindörökké, hogy mondhassák: A Seregek Ura az Izráel Istene, Istene Izráelnek; és Dávidnak, a te szolgádnak háza legyen állandóelőtted.
fa4dh6fed 17,25
Minthogy te, én Istenem, a te szolgádnak füle hallására megjelentetted, hogy néki házatcsinálsz: ezokáért indula meg a te szolgád, hogy könyörgene előtted.
fa4dh6fed 17,26
Most azért én Uram, te vagy az Isten, és te szólád edolgot a te szolgád felől.
fa4dh6fed 17,27
Most azért tessék néked megáldani a te szolgádnak házát, hogy legyenmindörökké előtted; mivelhogy te, Uram, megáldottad,azért áldott mindörökké.
fa4dh6fed 18,1
Ezek után pedig megveréDávid a Filiszteusokat, és megalázá őket, és Gáth városát faluival együtt elvevé a Filiszteusok kezéből.
fa4dh6fed 18,2
A Moábitákat is megveré; és a Moábiták Dávidnakadófizető szolgái lettek.
fa4dh6fed 18,3
Továbbá megveré Dávid Hámátban Hadadézert is, Sóbának királyát, mikor elindult vala, hogy az Eufrátes folyóvízigvesse birodalmának határát.
fa4dh6fed 18,4
Dávid pedig nyere ő tőle ezer szekeret és hétezer lovast és húszezer gyalogost; és minden szekeres lovaknak inait elvagdaltatáDávid, és csak száz szekérbe valót tarta meg azokból.
fa4dh6fed 18,5
És mikor eljövének Damaskusból a Siriabeliek, hogy megsegéllenék Hadadézert, aSóba királyát: levága Dávid a Siriabeliek közül huszonkétezer férfit.
fa4dh6fed 18,6
És rendele DávidSiriában, a hol Damaskus van; és lettek a Siriabeliek Dávidnak adófizető szolgái. És megsegíté az Úr Dávidot mindenütt, a merre csak ment.
fa4dh6fed 18,7
És vevé Dávid az arany paizsokat, a melyeket a Hadadézer szolgái viselének, és vivé Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 18,8
És hoza DávidTibhátból és Kúnból, a Hadadézer városaiból igen sok rezet. Abból csinálá Salamon aréztengert, az oszlopokat és a rézedényeket.
fa4dh6fed 18,9
Mikor meghallotta volna pedig Tóhu, a Hamáthbeli király, hogy Dávid megverte Hadadézernek, a Sóba királyának egész hadát:
fa4dh6fed 18,10
Küldé Dávid királyhoz az ő fiát, Hadorámot, hogy köszöntené őt és megáldaná, mivelhogy megharczolt vala Hadadézerrel és megverte vala őt; mert Tóhu is hadakozik Hadadézer ellen. Éssok arany, ezüst és rézedényt,
fa4dh6fed 18,11
És Dávid király ezeket is az Úrnak szentelé,az ezüsttel és az aranynyal együtt, a melyet nyert vala minden pogányoktól, az Edomitáktól, a Moábitáktól, az Ammon fiaitól, a Filiszteusoktól és Amálekitáktól.
fa4dh6fed 18,12
Abisaipedig, a Séruja fia, az Edomiták közül a Sónak völgyében megvere tizennyolczezeret.
fa4dh6fed 18,13
És rendele Edombantiszttartókat, és lettek az Edombeliek mind Dávidnak szolgái. És megsegíté az Úr Dávidot mindenütt, a merre csak ment.
fa4dh6fed 18,14
Így uralkodék Dávid azegész Izráel felett, és ítéletet és igazságot szolgáltat vala egész népének.
fa4dh6fed 18,15
Joáb pedig, Séruja fia, asereg előljárója volt, Jósafát, az Ahilud fia pedig emlékíró.
fa4dh6fed 18,16
Sádók, az Akhitub fia és Abimélek, az Abjátár fia, voltak a papok; Sausa az íródeák.
fa4dh6fed 18,17
És Benája, a Jójada fia, a Kereteusok és Peleteusok előljárója volt; a Dávid fiai pedig elsők a király mellett.
fa4dh6fed 19,1
Történt ezután, hogy meghalt Náhás, az Ammonfiainak királya, és uralkodék az ő fia helyette.
fa4dh6fed 19,2
És monda Dávid: Minden jóval leszek a Náhás fiához, Hánunhoz; mert az ő atyja is jól tett volt velem. Ezért Dávid követeket külde ő hozzá, a kik vigasztalnák őt az ő atyjánakmiatt; és elmenének a Dávid szolgái az Ammon fiainak földére Hánunhoz, hogy őt vigasztalnák.
fa4dh6fed 19,3
Akkor mondának az Ammon fiainak főemberei Hánunnak: Azt hiszed-é, hogy Dávid atyád iránti tiszteletből küldött hozzád vigasztalókat? Avagy nem azért jöttek-é az ő szolgái hozzád, hogy a földet megvizsgálják, elpusztítsák és kikémleljék?
fa4dh6fed 19,4
Megfogatá azért Hánun a Dávid szolgáit és azokat megnyiratá, és ruhájokat féligelmetszeté az ő derekukig, és úgy bocsátá el őket.
fa4dh6fed 19,5
Elmenének pedig és értesíték Dávidot, hogy mi történt a férfiakkal. És külde eléjök (mert azok a férfiak felette nagy gyalázattal illettettek vala) és ezt izené a király: Maradjatok Jérikhóban, míg szakállatok megnövénd, akkor jőjjetek hozzám.
fa4dh6fed 19,6
Látván pedig az Ammon fiai, hogy tisztességtelen dolgot cselekedtek vala Dáviddal, küldének Hánun és az Ammon fiai ezer tálentom ezüstöt, hogy fogadjanak szekereket és lovagokat Mésopotámiából, siriai Maakából és Sóbából.
fa4dh6fed 19,7
Fogadának azért magoknak harminczkétezer szekeret, Maakának királyát is az ő népével együtt, a kik eljövének és tábort járának Medeba előtt. Az Ammon fiai is összegyűlének az ő városaikból és jövének az ütközetre.
fa4dh6fed 19,8
A mit mikor meghallott Dávid, elküldé Joábotés a vitézek egész seregét.
fa4dh6fed 19,9
És az Ammon fiai kimenvén, csatarendbe állának a város kapuja előtt; a mely királyok pedigjöttek vala, külön valának a mezőn.
fa4dh6fed 19,10
Látván pedig Joáb, hogy mind elől, mind hátul ellenség állana, kiválaszta az egész Izráel harczosai közül, és a Siriabeliek ellen rendelé.
fa4dh6fed 19,11
A nép többi részét pedig testvérére,Abisaira bízá, ésaz Ammon fiaival állának szembe.
fa4dh6fed 19,12
És monda: Ha a Siriabeliek rajtam erőt vennének, légy segítségemre; ha pedig az Ammon fiai rajtad vennének erőt, én is megsegéllek.
fa4dh6fed 19,13
Légy erős, sőt legyünkbátrak mindnyájan a mi népünkért és a mi Istenünkvárosaiért; az Úr pedig cselekedje azt, a mi néki tetszik.
fa4dh6fed 19,14
Harczra indula azért Joáb és az ő hada a Siriabeliek ellen, a kik ő előtte megfutamodának.
fa4dh6fed 19,15
Az Ammon fiai pedig mikor látták, hogy megfutamodának a Siriabeliek: ők is megfutamodának Abisai elől aző testvére elől, és a városba menekülének; Joáb pedig visszatért Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 19,16
Látván pedig a Siriabeliek, hogy az Izráel előtt megverettetének, követeket küldének és kihozatták a Siriabelieket, a kik a folyóvizen túl laknak vala, és Sófák, a Hadadézer seregeinek vezére volt az előljárójuk.
fa4dh6fed 19,17
Mikor pedig hírül adák Dávidnak, összegyűjté az egész Izráelt, és a Jordán vizén átmenvén, hozzájok érkezék és csatarendbe állott ellenök. És mikor csatarendbe állott Dávid a Siriabeliek ellen, ők is megütközének ő vele.
fa4dh6fed 19,18
De a Siriabeliek megfutamodának Izráel elől, és levágaDávid a Siriabeliek közül hétezer szekeret és negyvenezer gyalogot; annakfelette Sófákot,a sereg vezérét is megölé.
fa4dh6fed 19,19
Mikor pedig látták a Hadadézer szolgái, hogy Izráel előtt legyőzetének: békét kötöttek Dáviddal és szolgálának néki, és nem akarák többször a Siriabeliek megsegélleni az Ammon fiait.
fa4dh6fed 20,1
Éslőn az esztendőnek fordulásával, mikor a királyokmennielindítá Joáb a hadat, és elpusztítá azAmmon fiainak földjét. És elmenvén megszállá Rabbát, (Dávid pedig Jeruzsálemben marada) és elfoglalá Joáb Rabbát és elrontá azt.
fa4dh6fed 20,2
És elvevé Dávid az ő királyuknak fejéről a koronát,mely egy tálentom arany súlyú vala, s melyben drágakövek valának. És Dávid fejére tette azt, s a városból is temérdek zsákmányt vitt el.
fa4dh6fed 20,3
Anépét pedig kihozatáés fűrészszel vágatá, és vasboronákkal és fejszékkel. Így cselekedék Dávid az Ammon fiainak minden városával; azután megtére Dávid az egész néppel Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 20,4
Ezután ismét had támada Gézerben aFiliszteusok ellen; és akkor ölé meg a Husátites Sibbékai az óriások nemzetségéből valóSippait; és ilyen módon megaláztatának.
fa4dh6fed 20,5
Ismét lőn had a Filiszteusok ellen, a melyben megölé Elhanán, a Jáir fia a Gáthbeli Lákhmit, aGóliát atyjafiát; és az ő dárdájának nyele hasonlóa szövők zúgolyfájához.
fa4dh6fed 20,6
Ezek után ismét versengés támadt Gáthban, hol egy magas ember vala, a kinek hat-hat,huszonnégy ujja volt; ez is óriás fia vala.
fa4dh6fed 20,7
És szidalommal illeté Izráelt, és megölé őt Jonathán, Dávid testvérének, Simeának fia.
fa4dh6fed 20,8
Ezek ugyanazon egy óriásnak fiai voltak Gáthban, a kik elveszének Dávidnakés az ő szolgáinak keze által.
fa4dh6fed 21,1
Támada pedig a Sátán Izráel ellen, és felindítáDávidot, hogy megszámlálja Izráelt.
fa4dh6fed 21,2
Monda azért Dávid Joábnak és a nép előljáróinak: Menjetek el, számláljátok meg Izráelt, Beersebátólfogva Dánig: és hozzátok hozzám, hadd tudjam számát.
fa4dh6fed 21,3
Akkor monda Joáb: Az Úr száz ennyivelszaporítsa meg az ő népét, a mennyien vannak. Avagy nem mind a te szolgáid-é azok, uram, király? S miért tudakozza ezt az én uram? Miért lenne Izráelnekbüntetésére.
fa4dh6fed 21,4
De a király szava erősebb volt a Joábénál. Elméne azért Joáb, és bejárta egész Izráelt; azután megtért Jeruzsálembe.
fa4dh6fed 21,5
És megjelenté Joáb a megszámlált népnek számát Dávidnak. És volt az egész Izráelezerszer ezer és százezer fegyverfogható férfi. A Júda fiaipedig négyszázhetvenezer fegyverfogható férfi.
fa4dh6fed 21,6
A Lévi és Benjámin fiait azonban nem számlálta közéjök; mert sehogy sem tetszett Joábnak a király parancsolata.
fa4dh6fed 21,7
Sőt az Istennek sem tetszék e dolog, melyért meg is veré Izráelt.
fa4dh6fed 21,8
Monda pedig Dávid azIstennek: Igen vétkeztem, hogy ezt művelém: most azért bocsásd meg a te szolgád vétkét, mert felette esztelenül cselekedtem!
fa4dh6fed 21,9
Akkor szóla az Úr Gádnak, a Dávid prófétájának, mondván:
fa4dh6fed 21,10
Eredj el, szólj Dávidnak ekképen: Ezt mondja az Úr: Három dolgot teszek elődbe, válaszsz magadnak azok közül egyet, hogy azt cselekedjem veled.
fa4dh6fed 21,11
Elméne azért GádDávidhoz, és monda néki: Ezt mondja az Úr: válaszsz magadnak!
fa4dh6fed 21,12
Vagy három esztendeig való éhséget,vagy hogy három hónapig emésztessél ellenségeid által és a te ellenséged fegyvere legyen rajtad; vagy az Úr fegyvere és a döghalál három napigföldedben és az Úr angyala pusztítson Izráel minden határaiban! Azért lássad most, mit feleljek annak, a ki engem hozzád küldött.
fa4dh6fed 21,13
És monda Dávid Gádnak: Nagy az én szorongattatásom! Hadd essem inkább az Úr kezébe (mert igen nagy az őirgalmassága) és ne essem emberek kezébe!
fa4dh6fed 21,14
Bocsáta azért az Úr döghalált Izráelre; és meghalának Izráel közül hetvenezeren.
fa4dh6fed 21,15
Bocsáta annakfelette angyalt az Úr Jeruzsálemre, hogy elpusztítaná azt. És mikor vágná, meglátá az Úr és könyörüleazveszedelmn; és monda a pusztító angyalnak: Elég immár, szünjél meg. Az Úrnak angyala pedig áll vala a JebuzeusOrnánnak szérűjénél.
fa4dh6fed 21,16
Akkor Dávid felemelé az ő szemeit, és látá az Úr angyalát állani a föld és az ég között, kivont kardja a kezében, a melyet Jeruzsálem ellen emelt vala fel. Leesék azért Dávid és a vének is, zsákba öltözvén, az ő orczájokra.
fa4dh6fed 21,17
És monda Dávid az Istennek: Nemde nem én számláltattam-é meg a népet? Én vagyok, a ki vétkeztem és igen gonoszul cselekedtem! De ez a nyáj mit tett? óh én Uram Istenem forduljon ellenem a te kezed és az én házam népe ellen, és ne legyen a te népeden a csapás.
fa4dh6fed 21,18
Akkor szóla az Úr angyala Gádnak, hogy megmondja Dávidnak, hogy menjen fel Dávid és építsen oltárt az Úrnak a JebuzeusOrnán szérűjén.
fa4dh6fed 21,19
Felméne azért Dávid a Gád beszéde szerint, melyet az Úrnevében szólott vala.
fa4dh6fed 21,20
Mikor pedig Ornán hátratekintvén, látta az angyalt, ő és az ő négy fia, a kik vele valának, elrejtőzének (Ornán pedig búzát csépel vala).
fa4dh6fed 21,21
És juta Dávid Ornánhoz. Mikor pedig feltekintett vala Ornán, meglátta Dávidot, és kimenvén a szérűről, meghajtámagát Dávid előtt, arczczal a földre.
fa4dh6fed 21,22
És monda Dávid Ornánnak: Add nékem e szérűhelyet, hogy építsek oltárt rajta azÚrnak; igaz árán adjad nékem azt, hogy megszünjék e csapás a népen.
fa4dh6fed 21,23
Monda Ornán Dávidnak: Legyen a tied, és az én uram, a király azt cselekedje, a mi néki tetszik; sőt az ökröket is oda adom égőáldozatul, és fa helyett a cséplőszerszámokat, a gabonátpedig ételáldozatul; mindezeketadom.
fa4dh6fed 21,24
És monda Dávid király Ornánnak: Nem úgy, hanem igaz áron akarom megvenni tőled; mert a mi a tied, nem veszem elaz Úrnak és nem akarok égőáldozattal áldozni néki a máséból.
fa4dh6fed 21,25
Ada azért Dávid Ornánnak a szérűért hatszázarany siklust.
fa4dh6fed 21,26
És építe ott oltárt Dávid az Úrnak, és áldozék égő- és hálaáldozatokkal és segítségül hívá az Urat, a ki meghallgatá őt, mennyből tüzetaz égőáldozat oltárára.
fa4dh6fed 21,27
És parancsola az Úr az angyalnak; és betevé az ő kardjáthüvelyébe.
fa4dh6fed 21,28
Abban az időben, mikor látta Dávid, hogy az Úr őtmeghallgatta a Jebuzeus Ornán szérűjén, áldozék ott.
fa4dh6fed 21,29
(Az Úr sátora pedig, a melyet csináltvala Mózes a pusztában, és az égőáldozat oltára is akkor Gibeon magaslatánvala.
fa4dh6fed 21,30
És Dávid nem mehetett fel oda, hogy az Istent megengesztelje, mert igen megrettent volt az Úrangyalának kardjától.)
fa4dh6fed 22,1
Monda Dávid: Ez azÚr Istennek háza és az égőáldozatnak oltára Izráel számára.
fa4dh6fed 22,2
Megparancsolá azért Dávid, hogy gyűjtsék össze az Izráel földén való jövevényeket,a kiket kővágókká tőn, hogy faragni való köveket vágnának, hogy az Isten házát megcsinálnák.
fa4dh6fed 22,3
Továbbá sok vasat szerze Dávid szegeknek, az ajtókhoz és a foglalásokra; rezet isbőségesen minden mérték nélkül.
fa4dh6fed 22,4
Számtalan czédrusfát is; mert a Sídon és Tírusbeliek czédrusfákat bőségesen szállítának Dávidnak.
fa4dh6fed 22,5
Mert monda Dávid: Az én fiam, Salamon,gyermek és igen gyenge, az Úrnak pedig nagy házat kell építeni, mely híres legyen és ékesség az egész világon; elkészíteknéki. Dávid azértnagy bőségesen megszerze, minekelőtte meghalna.
fa4dh6fed 22,6
Hivatá azért Dávid az ő fiát, Salamont, és meghagyá néki, hogy az Úrnak, Izráel Istenének házatcsináltasson.
fa4dh6fed 22,7
És monda Dávid Salamonnak:fiam, én elgondoltam valaszívemben, hogy az Úrnak, az én Istenemnek nevének házat építsek;
fa4dh6fed 22,8
De az Úr ekképen szóla nékem, mondván: Sok vért ontottál,és sokat hadakoztál; ne építs az én nevemnek házat, mert sok vért ontottál ki a földre én előttem.
fa4dh6fed 22,9
Ímé fiad lészen néked, a kinek csendessége lészen, mert nyugodalmat adok néki minden körüle való ellenségeitől; azért neveztetikSalamonnak, mert békességet ésnyugodalmat adok Izráelnek az ő idejében.
fa4dh6fed 22,10
Ő csinál az én nevemnekházat; ő lészen nékem fiamés én néki atyja leszek, és megerősítem az ő királyságának trónját Izráel felett mindörökké.
fa4dh6fed 22,11
Mostfiam legyen az Úr veled, hogy sikerüljön néked házat építeni az Úrnak, a te Istenednek, miképen szólott tefelőled;
fa4dh6fed 22,12
De adjon az Úr néked értelmet és bölcseséget, mikor téged Izráel fölé helyez, hogy az Úrnak a te Istenednek törvényét megőrízzed.
fa4dh6fed 22,13
Akkor jól lesz dolgod,ha a rendeléseket és a végzéseket megtartod és teljesíted azokat, a melyeket az Úr Mózes által parancsolt volt Izráelnek. Légy bátor, légy erős, ne félj, és ne rettegj!
fa4dh6fed 22,14
Ímé én is az én szegénységemben szereztemaz Úr házánakszázezertálentom aranyat és ezerszer ezer tálentom ezüstöt, és rezet, s vasat mérték nélkül, mert igen bőven van; fákat is, köveket is szerzettem; te is szerezz ezekhez.
fa4dh6fed 22,15
Van néked sok mívesed, kővágód, kő- és fafaragód és mindenféle dologban bölcs mesterembered.
fa4dh6fed 22,16
Az aranynak, ezüstnek, vasnak és réznek száma nincsen:kelj fel, láss hozzá, és az Úr legyen veled!
fa4dh6fed 22,17
Megparancsolá pedig Dávid Izráel összes főembereinek, hogyis legyenek segítségülaz ő fiának, Salamonnak,:
fa4dh6fed 22,18
Avagy nincsen-é az Úr a ti Istentek ti veletek, a ki néktek békességet adottköröskörül? Mert az én hatalmam alá adá e földnek lakosait, és meghódolt e föld az Úr előtt és az ő népe előtt.
fa4dh6fed 22,19
No azért keressétek az Urat a ti Istenteket teljes szívetek és lelketek szerint, és felkelvén, az Úr Isten szentséges helyét csináljátok meg, hogy vigyétek az Úr szövetségének ládáját és az Istennek szentelt edényeket a házba, a mely építtetik az Úr nevének.
fa4dh6fed 23,1
Megvénhedékpedig Dávid és mikor igen koros volna: királylyá tevé az ő fiát, Salamont Izráel felett.
fa4dh6fed 23,2
És összegyűjté Izráel összes fejedelmeit, a papokat és a Lévitákat is.
fa4dh6fed 23,3
És megszámláltatának a Léviták, harminczesztendőstől fogva, és a kik annál idősebbek valának; és azok száma fejenként, férfianként harmincznyolczezer volt.
fa4dh6fed 23,4
Ezek közül huszonnégyezeren az Úr háza teendőinek gondviselőiés hatezeren tiszttartók és birák.
fa4dh6fed 23,5
Négyezeren ajtónállók; négyezeren pedig dícsérik vala az Uratszerszámokkal,melyeketkészíttetett a dícséretre.
fa4dh6fed 23,6
És Dávid őket csoportokba osztá a Lévi fiai szerint: Gersonitákra,Kéhátitákra és Méráritákra.
fa4dh6fed 23,7
A Gersoniták közül valók valának Lahdán és Simhi.
fa4dh6fed 23,8
Lahdán fiai: Jéhiel a fő, Zétám és Joel hárman.
fa4dh6fed 23,9
És a Simhi fiai: Selómit, Hásiel és Hárán, hárman; ezek voltak a Lahdán családjának fejei.
fa4dh6fed 23,10
Simhi fiai: Jahát, Zina, Jéus és Béria; ezek négyen voltak Simhi fiai.
fa4dh6fed 23,11
Jahát volt a fő, Zina második: de Jéus és Béria, mivel nem sok fiakat nemzének, az ő családjukban csak egy ágnak vétettek.
fa4dh6fed 23,12
Kéhát fiai: Amrám, Ishár, Hebron és Uzziel, négyen.
fa4dh6fed 23,13
Amrám fiai: Áronés Mózes, Áron kiválasztatott, hogy felszenteltetnék a szentekszentje számára, ő és az ő fiai mindörökké, hogy jóillatot tennének az Úr előtt, és szolgálnának néki, s az ő nevébenmegáldanákmindörökké.
fa4dh6fed 23,14
Mózesnek, az Isten emberének fiai pedig számláltatának a Lévi nemzetségei közé.
fa4dh6fed 23,15
Mózes fiai: Gersonés Eliézer.
fa4dh6fed 23,16
Gerson fiai:Sébuel a fő.
fa4dh6fed 23,17
Eliézer fiai voltak: Rehábia a fő. Eliézernek nem volt több fia; de a Rehábia fiai igen megsokasodtak vala.
fa4dh6fed 23,18
Ishár fiai: Selómit, a ki fő vala.
fa4dh6fed 23,19
Hebron fiai:Jéria a fő, Amárja második, Jaháziel harmadik és Jékámám negyedik.
fa4dh6fed 23,20
Uzziel fiai: Mikaa fő, és Isija második.
fa4dh6fed 23,21
Mérárifiai: Mákhli és Músi; Mákhli fiai: Eleázár és Kis.
fa4dh6fed 23,22
Meghala pedig Eleázár és nem voltak néki fiai, hanem leányai, a kiket a saját atyjokfiai, a Kis fiai vettek el.
fa4dh6fed 23,23
Músi fiai: Mákhli, Eder és Jeremót, hárman.
fa4dh6fed 23,24
Ezek Lévi fiai családjaik szerint, a családfők, az ő megszámláltatásuk szerint, neveik száma szerint fejenként, a kik az Úr házában szolgáltak, húszéves korban és azon felül.
fa4dh6fed 23,25
Mert ezt mondotta vala Dávid: Az Úr, az Izráel Istene nyugodalmat adott az ő népének, és Jeruzsálembenlakozik mindörökké;
fa4dh6fed 23,26
Azért a Lévitáknak sem kell többé hordozniazhajlékát, s mindazokat az eszközöket,az ő szolgálatához valók.
fa4dh6fed 23,27
Annakokáért Dávidnak utolsó rendelése szerint megszámláltattak a Lévi fiai, húszéves korban és azon felül.
fa4dh6fed 23,28
Mert az ő helyök az Áron fiai mellett van, hogy szolgáljanak az Úr házában és annak pitvaraiban, kamaráiban, és mindenféle szenttisztítása és az Isten házának szolgálatja által.
fa4dh6fed 23,29
És hogya szent kenyerekre,az ételáldozathozvaló lisztlángra, a kovász nélkül való lepényekre, a serpenyőben főttre és pirítottra, minden mértékre és mérőre.
fa4dh6fed 23,30
És hogy álljanak az Úrnak tiszteletéreés dícséretére, úgy reggel, mint este;
fa4dh6fed 23,31
És hogy áldozzanak az Úrnak minden égőáldozattal, minden szombaton, a hónapok első napjain és a szokott ünnepekenszám szerint, a mint szükség vala, szüntelen az Úr előtt;
fa4dh6fed 23,32
És hogy szorgalmasan őrizzék a gyülekezet sátorát, őrizzék a szenthelyet, és hogyvigyázzanak az ő atyjokfiainak, az Áron fiainak szolgálatjánál az Úr házában.
fa4dh6fed 24,1
Az Áron fiainak is voltak rendjeik. Áron fiai: Nádáb, Abihú, Eleázár és Itamár.
fa4dh6fed 24,2
Nádáb ésAbihú még atyjuk előtt meghaltak és fiaik nem valának, azért Eleázár és Itamár viselék a papságot.
fa4dh6fed 24,3
És elosztá őket Dávid és Sádók, ki az Eleázár fiai közül vala, és Ahimélek, ki az Itamár fiai közül vala, az ő tisztök szerint a szolgálatra.
fa4dh6fed 24,4
Eleázár fiai között pedig több főember találtaték, mint az Itamár fiai között, mikor eloszták őket. Az Eleázár fiai között családjaik szerint tizenhat főember volt; az Itamár fiai közül, családjaik szerint, nyolcz.
fa4dh6fed 24,5
Eloszták pedig őket sors által válogatás nélkül, mert a szenthelynek fejedelmei és Istennek fejedelmei valának úgy az Eleázár, mint az Itamár fiai közül valók.
fa4dh6fed 24,6
És beírá őket Semája, a Nétanéel fia, a Lévivaló íródeák, a király előtt és a fejedelmek előtt, Sádók papelőtt; Ahimélek előtt, ki Abjátár fia vala, és a papoknak és Lévitáknak családfői előtt. Egy család sorsoltatott az Eleázár és egy az Itamár
fa4dh6fed 24,7
Esék pedig az első sors Jojáribra; a második Jedájára;
fa4dh6fed 24,8
Hárimra a harmadik; Seórimra a negyedik;
fa4dh6fed 24,9
Málkijára az ötödik; Mijáminra a hatodik;
fa4dh6fed 24,10
Hakkósra a hetedik; Abijáraa nyolczadik;
fa4dh6fed 24,11
Jésuára a kilenczedik; Sekániára a tizedik;
fa4dh6fed 24,12
Eliásibra a tizenegyedik; Jákimra a tizenkettedik;
fa4dh6fed 24,13
Huppára a tizenharmadik; Jésebeábra a tizennegyedik;
fa4dh6fed 24,14
Bilgára a tizenötödik; Immérre a tizenhatodik;
fa4dh6fed 24,15
Hézirre a tizenhetedik; Hápisesre a tizennyolczadik;
fa4dh6fed 24,16
Petáhiára a tizenkilenczedik; Jéhezkelre a huszadik;
fa4dh6fed 24,17
Jákinra a huszonegyedik; Gámulra a huszonkettedik;
fa4dh6fed 24,18
Delájára a huszonharmadik; Maáziára a huszonnegyedik.
fa4dh6fed 24,19
Ez az ő hivatalos rendjök szolgálatukban, hogy bejárnának az Úr házába sorban, az ő atyjoknak Áronnak rendelése szerint, a mint megparancsolta volt néki az Úr, Izráel Istene.
fa4dh6fed 24,20
A mi Lévi többi fiait illeti: az Amrám fiai közülSubáel; a Subáel fiai közül Jehdéja.
fa4dh6fed 24,21
ARehábiát: a Rehábia fiai közül Issija vala fő.
fa4dh6fed 24,22
Az Ishár fiai közül Selómót; és a Selómót fiai közül Jahát.
fa4dh6fed 24,23
Afiai közülvalaJérija, Amárja második, Jaháziel harmadik, Jekámhám negyedik.
fa4dh6fed 24,24
Uzziel fiai: Mika; a Mika fiai közül Sámir.
fa4dh6fed 24,25
Mika atyjafia Issija; Issija fiai közül Zekáriás.
fa4dh6fed 24,26
Mérári fiai: Mákhli és Músi; Jaázija fia, Bénó.
fa4dh6fed 24,27
Mérárinak Jaázijától, az ő fiától való fiai: Sohám, Zakkúr és Hibri.
fa4dh6fed 24,28
MákhlitólEleázár,és ennek nem valának fiai.
fa4dh6fed 24,29
Kistől: a Kis fiai közül való volt Jérakhméel.
fa4dh6fed 24,30
Músi fiai: Mákhli, Eder és Jérimót. Ezek a Léviták fiai az ő családjaik szerint.
fa4dh6fed 24,31
Ezek is sorsot vetének az ő atyjokfiaival az Áron fiaival együtt Dávid király előtt, Sádók és Ahimélek előtt, és a papok és Léviták családfői előtt, a fő a kisebbekkel egyformán.
fa4dh6fed 25,1
Dávid és a sereg fővezérei a szolgálatra kijelölék az Asáf, Hémánés Jédutun fiait, hogy prófétáljanakcziterákkal, lantokkal és czimbalmokkal. Azok száma, a kik e szolgálatraaz ő szolgálatuk szerint:
fa4dh6fed 25,2
Az Asáf fiai közül: Zakkúr, József, Nétánia és Asaréla, az Asáf fiai Asáf mellett, a ki a király mellett prófétál vala.
fa4dh6fed 25,3
A Jédutunközül: A Jédutun fiai Gedália, Séri, Jésája, Hasábia, Mattithiahatan cziterával az ő atyjok Jédutun mellett, a ki az Úr tiszteletére és dícséretére prófétál vala.
fa4dh6fed 25,4
A Hémánközül: Hémán fiai: Bukkija, Mattánia, Uzziel, Sébuel, Jérimót, Hanánia, Hanáni, Eliáta, Giddálti, Romámti-Ezer, Josbekása, Mallóti, Hótir, Maháziót.
fa4dh6fed 25,5
Ezek mind Hémán fiai, a ki az Isten beszédeiben a király látnoka aszarvának emelésére. Az Isten Hémánnak tizennégy fiút és három leányt ada.
fa4dh6fed 25,6
Ezek mindnyájan az ő atyjuk mellett valának, a kik az Úr házában énekelnek vala czimbalmokkal, lantokkal és cziterákkal az Isten házának szolgálatában, a királynak, Asáfnak, Jédutunnak és Hémánnak parancsolata szerint.
fa4dh6fed 25,7
Ezeknek száma testvéreikkel együtt, a kik jártasok valának az Úr énekében, mindnyájan tudósok, kétszáznyolczvannyolcz vala.
fa4dh6fed 25,8
És sorsotvetének a szolgálat sorrendjére nézve, kicsiny és nagy, tanító és tanítvány egyaránt.
fa4dh6fed 25,9
És esék az első sors az AsáfJózsefre; Gedáliára a második. Ő és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,10
A harmadik Zakkúrra, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,11
Negyedik Jisrire, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,12
Ötödik Nétániára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,13
Hatodik Bukkijára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,14
Hetedik Jésarelára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,15
Nyolczadik Jésájára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,16
Kilenczedik Mattániára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,17
Tizedik Simeire, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,18
Tizenegyedik Azárelre, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,19
Tizenkettedik Hasábiára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,20
Tizenharmadik Subáelre, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,21
Tizennegyedik Mattithiára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,22
Tizenötödik Jérimótra, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,23
Tizenhatodik Hanániára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,24
Tizenhetedik Josbekására, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,25
Tizennyolczadik Hanánira, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,26
Tizenkilenczedik Mallótira, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,27
Huszadik Eliátára, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,28
Huszonegyedik Hótirra, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,29
Huszonkettedik Giddáltire, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,30
Huszonharmadik Maháziótra, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 25,31
Huszonnegyedik Romámti-Ezerre, kinek fiai és testvérei tizenketten valának.
fa4dh6fed 26,1
Az ajtónállókrendje ez: A Kóriták közül Meselémiás, a Kóré fia, a ki az Asáffiai közül való volt.
fa4dh6fed 26,2
A Meselémiás fiai közül elsőszülött Zekária, Jédiáel második, Zebádia harmadik és Játniel negyedik,
fa4dh6fed 26,3
Elám ötödik, Jóhanán hatodik, Eljehoénai hetedik.
fa4dh6fed 26,4
Obed-Edom fiai közül: Semája elsőszülött, Józabád második, Jóah harmadik, Sákár negyedik, Nétanéel ötödik,
fa4dh6fed 26,5
Ammiel hatodik, Issakhár hetedik, Pehullétai nyolczadik, mert az Isten megáldotta vala őt.
fa4dh6fed 26,6
Az ő fiának, Semájának is születtek fiai, a kik családjukban uralkodtak, mert erős vitézek valának.
fa4dh6fed 26,7
Semája fiai: Othni, Refáel, Obed, Elzabád, kinek testvérei igen erős férfiak valának, Elihu és Sémákiás.
fa4dh6fed 26,8
Ezek mindnyájan Obed-Edom fiai közül valók; mind ő magok, mind fiaik és testvéreik derék férfiak valának, erősek a szolgálatra; hatvanketten Obed-Edomtól valók.
fa4dh6fed 26,9
Meselémiásnak is fiai és testvérei tizennyolczan erős férfiak valának.
fa4dh6fed 26,10
Hósának is, a Mérári fiai közül, valának fiai, kik között Simri volt a fő, nem mintha elsőszülött volna, hanem mivel az ő atyja őt akará választani főnek;
fa4dh6fed 26,11
Hilkiás a második, Tebáliás a harmadik, Zekária negyedik; mindnyájan a Hósa fiai és testvérei, tizenhárman.
fa4dh6fed 26,12
Ezek között osztaték el az ajtónállás tiszte a főemberek által, hogy az ő atyjokfiaival együtt vigyáznának és szolgálnának az Úr házában.
fa4dh6fed 26,13
És sorsotvetének kicsiny és nagy egyaránt az ő családjaik szerint mindenik kapura.
fa4dh6fed 26,14
És esék a napkelet felé valósors szerint Selémiásra; Zekáriára pedig, az ő fiára, a ki bölcs tanácsadó vala, mikor sorsot vetének, esék az északisors szerint.
fa4dh6fed 26,15
Obed-Edomnak a déliaz ő fiainak pedig akincstartó ház.
fa4dh6fed 26,16
Suppimnak és Hósának a napnyugotra valóa Salléketh kapuval együtt a felmenő töltésen, egyik őrizőhely szemben a másikkal.
fa4dh6fed 26,17
Napkelet felé vala hat Lévita; észak felé minden napra négy; délre is minden napra négy; a kincstartó háznál kettő-kettő.
fa4dh6fed 26,18
A külső részen napnyugat felé: négy a felmenő töltésen, kettő a külső rész felé.
fa4dh6fed 26,19
Ezek az ajtónállók csoportjai a Kóriták és Méráriták közül.
fa4dh6fed 26,20
A Léviták közül: Ahija volt az Isten háza kincsének,és azszentelt kincsnek
fa4dh6fed 26,21
A Lahdán fiai, Gersoniták fiai Lahdántól; a Lahdán családfői, Gersonita Jéhiéli.
fa4dh6fed 26,22
Jéhiéli fiai: Zétám és Joel az ő testvére, a kik az Úr házakincseinek valának
fa4dh6fed 26,23
Az Amrám, Ishár, Hebron és Aziel nemzetségéből valók is.
fa4dh6fed 26,24
Sébuel pedig Gersonnak, a Mózes fiánakfia a kincs főgondviselője volt.
fa4dh6fed 26,25
Az ő atyjafiai pedig,Eliézertől valók,Rehábiás az ő fia, kinek fia Jésáia, kinek fia Jórám, kinek fia Zikri, kinek fia Selómit.
fa4dh6fed 26,26
Ez a Selómit és az ő testvérei valánakminden megszentelt kincsnek, a melyet Dávid király, a nemzetségekfejedelmei, az ezredesek, századosok és a hadakozó nép fejedelmei szenteltek vala
fa4dh6fed 26,27
A melyet a hadban való zsákmányból szenteltekvala az Úr házának építésére,
fa4dh6fed 26,28
És a mit csak szentelt Sámuel próféta, és Saul,a Kis fia, és Abner, a Nér fia, és Joáb, a Séruja fia; és bárki szentelt isSelómitnak és az ő testvéreinek
fa4dh6fed 26,29
Az Isháriták közül Kenániás és az ő fiai Izráel külső dolgaivalmint tiszttartók és birák.
fa4dh6fed 26,30
A Hebroniták közül Hasábiás és testvérei igen erős férfiak, ezeren és hétszázan valának, a kik Izráel népe között, a Jordán vizén túl napenyészetre, gondviselők voltak az Úr minden dolgában és a király szolgálatjában.
fa4dh6fed 26,31
A Hebroniták között Jerija vala a fő (a Hebroniták nemzetségeik és családjaik szerint megkerestetének a Dávid királyságának negyvenedik esztendejében és találtak bátor férfiakat Gileád-Jaézerben).
fa4dh6fed 26,32
És az ő atyjafiai, erős férfiak, kétezerhétszázan valának, családfők; a kiket Dávid király gondviselőkké tett a Rubenitákon és Gáditákon és Manasse félnemzetségén, mind az Istennek, mind a királynak minden dolgaiban.
fa4dh6fed 27,1
Ezek az Izráel fiai szám szerint, családfők, ezredesek, századosok és előljáróik azoknak, a kik a király szolgálatában állottak a seregek minden dolgaiban, a kik be- és kimennek hónapról-hónapra az egész esztendőn át; a seregek egyenként huszonnégyezer ember
fa4dh6fed 27,2
Az első csapatnakaz első hónapban Jasobeám, a Zabdiel fia vala, mely csapat huszonnégyezerből állott;
fa4dh6fed 27,3
Ő a Péres fiai közül való volt és vezére az első hónaprasereg mindenelőljárójának.
fa4dh6fed 27,4
Acsapatnaka második hónapban Dódai Ahohites vala és az ő csapatja; és Miklót az előljáró. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,5
A harmadik seregnek a harmadik hónapban Benája volt aa ki Jójada főpapnak volt a fia; az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,6
Ez a Benája hős volt a harmincz között, sőt a harmincz felett való volt. Csapatjánakaz ő fia, Ammizabád vala.
fa4dh6fed 27,7
A negyedikneka negyedik hónapbanAsáel vala, a Joáb testvére és utána az ő fia, Zebádia. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,8
Az ötödiknek vezére az ötödik hónapban Jizráhites Samhut vala. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,9
A hatodiknaka hatodik hónapban a Tékoabeli Ira volt, az Ikkés fia. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,10
A hetedikneka hetedik hónapban a PélonbeliHéles vala, az Efraim fiai közül. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,11
A nyolczadiknaka nyolczadik hónapban a Husátbeli Sibbékai vala, aZárhiták közül. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,12
A kilenczedikneka kilenczedik hónapban az Anatótbeli Abiézer vala, a Benjáminiták közül. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,13
A tizedikneka tizedik hónapban a Nétófátbeli Maharai vala, a Zárhiták közül. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,14
A tizenegyedikneka tizenegyedik hónapban a Pirathonbeli Benájavala, az Efraimiták közül. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,15
A tizenkettedikneka tizenkettedik hónapban a Nétófátbeli Héldai vala, Othnielvaló. Az ő csapatja is huszonnégyezerből állott.
fa4dh6fed 27,16
Izráel nemzetségei között, a Rubenitákelőljárója Eliézer, a Zikri fia; a Simeonitáké Sefátiás, a Maaka fia.
fa4dh6fed 27,17
Lévinek Hasábia, a Kémuel fia; ÁronnakSádók;
fa4dh6fed 27,18
Júdának Elihu, a Dávid atyjafiai közül; Izsakhárnak Omri, a Mikáel fia;
fa4dh6fed 27,19
Zebulonnak Ismája, az Obádiás fia; Nafthalinak Jérimót, Azriel fia;
fa4dh6fed 27,20
Efraim fiainak Hósea, az Azáziás fia; a Manasse félnemzetségének Jóel, a Pedája fia;
fa4dh6fed 27,21
Manasse Gileád földén való félnemzetségének Iddó, a Zekáriás fia; Benjáminnak Jaasiel, az Abnerfia;
fa4dh6fed 27,22
Dánnak Azaréel, a Jérohám fia. Ezek valának az Izráel nemzetségeinek fejedelmei.
fa4dh6fed 27,23
Nemszámláltatá meg pedig Dávid azokat, a kik húsz esztendőn alól valának; mert az Úr megigérte, hogy megsokasítja Izráelt, mint az égnek csillagait.
fa4dh6fed 27,24
Joáb, a Séruja fia megkezdéa számlálást, de véghez nem vivé, mivelhogy e miattharagja támadt Izráel ellen. Ez okból a szám nem vétetett fel a Dávid király krónikájának száma közé.
fa4dh6fed 27,25
A király kincsénekvala Azmávet, az Adiel fia; a mezőkön, a városokban, a falvakban, a várakban való kincseknek pedig Jónatán, az Uzziás fia volt a
fa4dh6fed 27,26
A föld művelésére rendelt mezei munkások felett volt Ezri, a Kélub fia.
fa4dh6fed 27,27
A szőlőmívesek felett volt a Rámátbeli Simei, és a szőlőkben levő boros tárházak felett a Sifmitbeli Zabdi;
fa4dh6fed 27,28
Az olajfák és a mezőn való fügefákfelett a Gideritbeli Baálhanán; az olajos tárházak felett Joás;
fa4dh6fed 27,29
A Sáronlegelő barmok felett a Sáronbeli Sitrai; a völgyekbenbarmok felett pedig Sáfát, az Adlai fia.
fa4dh6fed 27,30
A tevék felett az Ismáel nemzetéből való Obil; a szamarak felett a Méronótbeli Jehdéja;
fa4dh6fed 27,31
A juhok felett a Hágárénus Jaziz. Mindnyájan ezek valának a Dávid király jószágainak gondviselői.
fa4dh6fed 27,32
Jónatán, a Dávid nagybátyja főtanácsos vala, a ki értelmes és írástudó ember volt. Jéhiel, a Hakhmóni fia pedig a király fiaival vala.
fa4dh6fed 27,33
Akhitófel is a királynaktanácsosa volt. Arkites Khúsai pediga király barátja.
fa4dh6fed 27,34
Akhitófel után volt Jójada, a Benája fia, és Abjátár; a király hadának fővezére pedigJoáb.
fa4dh6fed 28,1
Egybehívatá pedig Dávid Jeruzsálembe az Izráelösszes fejedelmeit, a nemzetségek fejedelmeit, a király szolgálatában levő csapatok előljáróit, az ezredeseket, a századosokat, a király minden jószágának és marhájának gondviselőit, a maga fiait is, udvariszolgáival, a harczosokat minden erős vitézivel egyetemben.
fa4dh6fed 28,2
És felálla Dávid király az ő lábaira, és monda: Halljátok megatyámfiai és én népem!Elvégezém szívem szerint, hogy az Úr szövetsége ládájának nyugodalmas házat csináltatnék és a mi Istenünk lábainak zsámolyt; hozzá is készítettemaz építéshez.
fa4dh6fed 28,3
De az Isten monda nékem: Necsinálj házat az én nevemnek; mert hadakozó ember vagy,vért is ontottál
fa4dh6fed 28,4
Engem választa az Úr, Izráel Istene az én atyámnak egész házából, hogy lennék királya az Izráel népének mindörökké; mert Júdátválasztotta előljárónak és a Júda törzsében az én atyámnakháznépét; az én atyámnak fiai közül pedig engem méltóztatott királylyá tenni egész Izráel felett.
fa4dh6fed 28,5
És minden fiaim közül (mert az Úr sok fiakat adott nékem) választotta Salamont az én fiamat, hogy ülne az Úr királyságának székében Izráel felett.
fa4dh6fed 28,6
És monda nékem: Salamona te fiad építi meg az én házamat és az én pitvarimat; mert én őt magamnak fiamul választottam, és én is néki atyja leszek;
fa4dh6fed 28,7
Megerősítem az ő királyságát mindörökké; haaz én parancsolatimat és ítéletimet szorgalmatosan megtartándja, a mint e mai napon.
fa4dh6fed 28,8
Most azért az egész Izráelnek, az Úr gyülekezetének szeme előtt és a mi Istenünk hallására: őrizzétek s keressétek az Úrnak a ti Istenteknek minden parancsolatit,hogy bírhassátok e jó földet, és hogy örökségül hagyhassátok fiaitokra is magatok után mindörökké.
fa4dh6fed 28,9
Te azért, fiam, Salamon, ismerd meg a te atyád Istenét, és szolgálj néki tökéletes szívvel és jó kedvvel; mert az Úr minden szívbe belát és mindengondolatot jól ért. Hogyha őt keresénded, megtalálod; ha ellenben őt elhagyándod,ő is elhagy téged mindörökké.
fa4dh6fed 28,10
Most azért, mivelhogy az Úr választott téged, hogy néki szent házat építs: légy erős és készítsd meg azt.
fa4dh6fed 28,11
Akkor átadá Dávid az ő fiának, Salamonnak a tornácznak, annak házacskáinak, kincstartó helyeinek, felházainak és belső kamaráinak, a kegyelem táblája helyének isformáját,
fa4dh6fed 28,12
És mindennek formáját, a melyeket szívében elgondolt vala, az Úr házának pitvarai felől, az Isten háza kincsének és a szent kincseknek számára köröskörül levő minden kamarák felől.
fa4dh6fed 28,13
A papok és Léviták csapatjainak, az Úr háza szolgálatának minden munkája és az Úr háza szolgálatára való minden eszköz felől.
fa4dh6fed 28,14
Azután aranyatmérték szerint, a különböző szolgálatok eszközei számára; mértékkel minden ezüst eszközök és a különböző szolgálatok eszközei számára.
fa4dh6fed 28,15
aranyat mértékkel az arany gyertyatartókra és azok arany szövétnekére, mértékkel mindenik gyertyatartóra és annak szövétnekire, s az ezüst gyertyatartókra mértékkel, a gyertyatartóra és annak szövétnekire, mindegyik gyertyatartó rendeltetése szerint.
fa4dh6fed 28,16
És aranyat mértékkel, a szent kenyerek asztalai, minden asztal számára, azonképen ezüstöt az ezüst asztalok számára.
fa4dh6fed 28,17
A villákra, medenczékre és kancsókra tiszta aranyat; az arany poharakra ismérték szerint ada aranyat, minden pohárra; és az ezüst poharakra ezüstötmértékkel, minden pohárra.
fa4dh6fed 28,18
A füstölő oltár számára megtisztított aranyat mérték szerint; aranyat aszekérnekaKéruboknak mintázására, a kik kiterjesztettaz Úr szövetségének ládáját befedezik.
fa4dh6fed 28,19
Mindezek az Úr kezétől írattattak meg, a ki engem megtanított az egész alkotmányformájára.
fa4dh6fed 28,20
Monda ezek után Dávid Salamonnak, az ő fiának: Légy bátor és erős, és kezdj hozzá, semmit ne félj és ne rettegj; mert az Úr Isten, az én Istenem veledlészen, téged el nem hagy, tőled el sem távozik, míglen elvégzed az Úr háza szolgálatának mindenművét.
fa4dh6fed 28,21
Ímé, itt vannak a papok és Léviták csapatjai az Isten házának minden szolgálatára, veled lesznek minden munkában készségesen bölcseséggel, a fejedelmek is és az egész nép minden dolgaidra nézve.
fa4dh6fed 29,1
Azután monda Dávid király az egész gyülekezetnek:hogy egyedül az én fiamat Salamontválasztotta Isten, a ki még gyermek és gyenge; a munka pedig nagy, mert nem emberé lészen az a ház, hanem az Úr Istené.
fa4dh6fed 29,2
Én pedig teljes tehetségem szerint az én Istenem háza számáraszereztem aranyat az aranyra,ezüstöt az ezüstra, rezet a rézre, vasat a vasra, fákat a fákra, ónyxköveket, foglalni való köveket, veres köveket, különb-különbszínű köveket; mindenféle drágaköveket; márványköveket is bőséggel.
fa4dh6fed 29,3
Ezenfölül, mivel nagy kedvem van az én Istenem házához, a mi kincsem, aranyamés ezüstöm van, oda adom az én Istenem házának szükségére, azok mellett,a melyeket szereztem a szentház számára.
fa4dh6fed 29,4
Háromezer tálentom aranyat Ofir aranyából és hétezer tálentom tiszta ezüstöt, a házak falainakbeborítására.
fa4dh6fed 29,5
Aranyat az aranyra, ezüstöt az ezüstre és minden szükségre, a mesteremberek kezéhez. És ha valakiadni akar, szabad akaratja szerint, töltse meg az ő kezét ma ésaz Úrnak.
fa4dh6fed 29,6
Azért szabad akaratjok szerint adánakaz atyák fejedelmei, az Izráel nemzetségeinek fejedelmei, az ezredesek, századosok és a király dolgainak fejedelmei.
fa4dh6fed 29,7
És adának az Isten házának szükségére ötezer tálentom aranyat és tízezer dárikot; tízezer tálentom ezüstöt és tizennyolczezer tálentom rezet és százezer tálentom vasat.
fa4dh6fed 29,8
És valakinélkövek találtatának, adák az Úr házának kincséhez, a Gersoniták közül valóJéhiel kezébe.
fa4dh6fed 29,9
És örvendeze a sokaság, hogy szabad akaratjokból adának; mert tiszta szívökből adakozának az Úrnak; Dávid király is nagy örömmel örvendezett.
fa4dh6fed 29,10
Hálákat ada azért Dávid az Úrnak az egész gyülekezet előtt, és monda Dávid: Áldott vagy te, Uram, Izráelnek, a mi atyánknak Istene, öröktől fogva mind örökké!
fa4dh6fed 29,11
Oh Uram, tied a nagyság, hatalom, dicsőség,örökkévalóság és méltóság, sőt minden, valami a mennyben és a földön van,! Tied, oh Uram, az ország, te magasztalod fel magadat, hogy légy minden fejedelmek felett!
fa4dh6fed 29,12
A gazdagság és a dicsőség mind te tőledés te uralkodol mindeneken; a te kezedben van mind az erősség ésmind a birodalom; a te kezedben van mindeneknek felmagasztaltatása és megerősíttetése.
fa4dh6fed 29,13
Most azért, oh mi Istenünk, vallást teszünk előtted, és dícsérjük a te dicsőséges nevedet;
fa4dh6fed 29,14
Mert micsoda vagyok én, és micsoda az én népem, hogy erőnk lehetne a szabad akarat szerint valóadására, a mint tettünk? Mert tőled van minden, és a miket a te kezedbőlazokat adtuk most néked.
fa4dh6fed 29,15
Mert mi csak jövevények vagyunk teelőtted és zsellérek, a mint a mi atyáink is egyenként; a minapjai olyanok e földön, mint az árnyék, melybenállandóság nincsen.
fa4dh6fed 29,16
Oh mi Urunk Istenünk! mind ez a gazdagság, a mit gyűjtöttünk, hogy néked és a te szent nevednek házat építsünk, a te kezedből való és mindazok tiéid!
fa4dh6fed 29,17
Jól tudom, oh én Istenem, hogy te a szívetvizsgálod és az igazságot szereted. Én mindezeket tiszta szívemből, nagy jó kedvvel adtam, s látom, hogy a te néped is, a mely itt jelen van, nagy örömmel, szabad akaratja szerint adta ezeket néked.
fa4dh6fed 29,18
Oh Uram, Ábrahámnak,Izsáknak és Izráelnek, a mi atyáinknak Istene, tartsd meg mindörökké ezt azérzést a te néped szívében, és irányítsd az ő szívöket te feléd!
fa4dh6fed 29,19
Salamonnak pedig, az én fiamnak adj tökéletes szívet, hogy a te parancsolatidat, bizonyságtételeidet és rendelésidet megőrizhesse, s hogy mindazokat megcselekedhesse, s felépíthesse azt a házat, a melyet én megindítottam.
fa4dh6fed 29,20
És szóla Dávid az egész gyülekezethez: Kérlek, áldjátok az Urat, a ti Isteneteket. Áldá azért az egész gyülekezet az Urat, az ő atyáik Istenét; s leborulván, tisztelék az Urat és a királyt.
fa4dh6fed 29,21
És áldozának az Úrnak áldozatokkal, és áldozának egészen égőáldozatokkal az Úrnak másnapon, ezer tulkot, ezer kost, ezer bárányt italáldozataikkal, és sokféle áldozatokkal az egész Izráelért.
fa4dh6fed 29,22
S evének és ivának az Úr előtt azon a napon nagy vígasságban. Azután Salamont, a Dávid fiát másodszor is királylyátevék és felkenék őt az Úrnak, hogy lenne fejedelem; Sádókot is fölkenék a főpapságra.
fa4dh6fed 29,23
És üle Salamon az Úr székébe, mint király az ő atyjának, Dávidnak helyében, ésszerencsés vala, mert engedelmeskedék néki az egész Izráel.
fa4dh6fed 29,24
A fejedelmek és a hatalmasok, sőt a Dávid király fiai is mindnyájan kezet adának,hogy Salamon királynak engedelmeskedni fognak.
fa4dh6fed 29,25
És igen felmagasztalá az Úr Salamont mind az egész Izráel népe előtt, és oly királyi méltóságot szerzett néki, a melyhez hasonló egy királynaksem volt ő előtte Izráelben.
fa4dh6fed 29,26
Így uralkodott Dávid, az Isai fia az egész Izráel felett.
fa4dh6fed 29,27
Az idő pedig, a melyben uralkodék Izráel felett, negyven esztendő. Hebronban uralkodék hétesztendeig, Jeruzsálemben pedig harminczháromig uralkodék.
fa4dh6fed 29,28
És meghala jó vénségben, életével, gazdagságával és mindendicsőségével megelégedve. És uralkodék az őfia, Salamon helyette.
fa4dh6fed 29,29
Dávid királynak pedig úgy első, mintutolsó dolgai, ímé megirattak a Sámuel próféta könyvében és a Nátán próféta könyvében és a Gád próféta könyvében;
fa4dh6fed 29,30
Az ő egész országlásával, hatalmasságával és mind azzal, a mi az ő idejében történt vele, Izráellel és a föld minden országaival.