Ésaiás Próféta Könyve
fa4dh6fed 1,1
Ésaiásnak, Ámós fiának látása, melyet látott Júda és Jeruzsálem felől, Uzziásnak,    Jóthámnak, Akháznak és Ezékiásnak, a Júda királyainak napjaiban.
fa4dh6fed 1,2
Halljátok egek, és vedd füleidbe föld! mert az Úr szól: Fiakat neveltem, s  méltóságra emeltem, és ők elpártolának tőlem.
fa4dh6fed 1,3
Az ökör ismeri gazdáját, és a   szamár az ő urának jászlát; Izráel nem ismeri, az én népem nem figyel reá!
fa4dh6fed 1,4
Oh gonosz nemzetség, hamissággal megterheltetett nép, gonosz mag, nemtelen fiak! elhagyták az Urat, megútálták az Izráel Szentjét, és elfordultak tőle.
fa4dh6fed 1,5
Miért ostorozzalak tovább, holott a bűnt növelitek? Minden fej beteg, és minden szív erőtelen.
fa4dh6fed 1,6
Tetőtől talpig nincs e test ben épség, csupa seb és dagadás és kelevény, a melyeket ki sem nyomtak, be sem kötöztek, olajjal sem lágyítottak.
fa4dh6fed 1,7
Országtok pusztaság, városaitokat tűz perzselé föl, földeteket szemetek láttára idegenek emésztik, és pusztaság az, mint a hol idegenek dúltak;
fa4dh6fed 1,8
És úgy maradt a Sion leánya, mint kunyhó a szőlőben, mint kaliba az ugorkaföldön, mint megostromlott város.
fa4dh6fed 1,9
Ha a seregeknek Ura valami keveset meg nem hagyott volna bennünk, úgy jártunk volna mint Sodoma, és Gomorához  volnánk hasonlók.
fa4dh6fed 1,10
Halljátok az Úrnak beszédét, Sodoma fejedelmei,    és vedd füleidbe Istenünk tanítását, Gomora népe!
fa4dh6fed 1,11
Mire való nékem véres áldozataitoknak      sokasága? ezt mondja az Úr; megelégeltem a kosok egészen égőáldozatait és a hízlalt barmok kövérét; s a tulkok, bárányok és bakok vérében nem gyönyörködöm;
fa4dh6fed 1,12
Ha eljöttök, hogy színem előtt megjelenjetek, ki kivánja azt tőletek, hogy pitvarimat tapossátok?
fa4dh6fed 1,13
Ne hozzatok többé hazug ételáldozatot, a jó illattétel útálat előttem; újhold, szombat s ünnepre-felhívás: bűnt és ünneplést el nem szenvedhetek.
fa4dh6fed 1,14
Újholdaitokat és ünnepeiteket gyűlöli lelkem; terhemre vannak, elfáradtam viselni.
fa4dh6fed 1,15
És ha kiterjesztitek  kezeiteket, elrejtem szemeimet előletek; sőt ha megsokasítjátok is az imádságot, én meg nem hallgatom: vérrel rakvák kezeitek.
fa4dh6fed 1,16
Mosódjatok,  tisztuljatok meg, távoztassátok el szemeim elől cselekedeteitek gonoszságát, szünjetek meg gonoszt cselekedni;
fa4dh6fed 1,17
Tanuljatok jót tenni; törekedjetek igazságra, vezessétek jóra az erőszakoskodót, pártoljátok az árvák és özvegyek ügyét.
fa4dh6fed 1,18
No jertek, törvénykezzünk, azt mondja az Úr! ha bűneitek skárlátpirosak, hófehérek lesznek, és ha vérszínűek, mint a karmazsin, olyanok lesznek, mint a gyapjú.
fa4dh6fed 1,19
Ha engedelemmel hallgatándotok, e föld javaival éltek;
fa4dh6fed 1,20
És ha vonakodtok, sőt pártot üttök, fegyver emészt meg; 33.] mert az Úr szája szólt!
fa4dh6fed 1,21
Mint lett  paráznává a hív város! teljes vala jogossággal, igazság lakozott benne, és most gyilkosok!
fa4dh6fed 1,22
Ezüstöd salakká lett,  tiszta borod vízzel elegyítve:
fa4dh6fed 1,23
Fejedelmid megátalkodottak és lopóknak társai;  mind szereti az ajándékot és vesztegetést hajhász, árvát nem pártolnak, és az özvegy ügye nem kerül eléjök.
fa4dh6fed 1,24
Ezért azt mondja az Úr, a seregeknek Ura, Izráel erős Istene : Jaj! mert vígasztalást veszek háborgatóimon, és bosszút állok ellenségimen!
fa4dh6fed 1,25
És kezemet ellened fordítom, és kiolvasztom  mintegy lúggal salakodat, és eltávolítom minden ólmodat;
fa4dh6fed 1,26
És adok néked oly birákat, mint régen, és oly tanácsosokat, mint kezdetben, s ekkor azt mondják te néked: ez igaz  város, ez hív város.
fa4dh6fed 1,27
Sion jogosság által  váltatik meg, és megtérői igazság által;
fa4dh6fed 1,28
De elvesznek  a bűnösök és gonoszok egyetemben, s megemésztetnek, a kik az Urat elhagyták.
fa4dh6fed 1,29
Mert szégyen éri őket a cserfákért, a melyekben gyönyörködétek, és pirulni fogtok a kertek miatt, a melyeket kedveltek;
fa4dh6fed 1,30
És hasonlatosok lesztek az elhullott levelű terpentinfához, és a víz nélkül való kerthez:
fa4dh6fed 1,31
És csepüvé lesz az erős, és munkája szikrává: mindketten égni fognak, és oltójok nem lészen.
fa4dh6fed 2,1
Ésaiásnak, Ámós fiának beszéde, a melyet látott Júda és Jeruzsálem felől.
fa4dh6fed 2,2
Lészen az utolsó időkben, hogy erősen fog állani az Úr házának hegye, hegyeknek felette, és magasabb lészen a halmoknál, és özönleni fognak  hozzá minden pogányok;
fa4dh6fed 2,3
És eljönnek sok népek, mondván: Jertek menjünk fel az Úr hegyére, Jákób Istenének házához, hogy megtanítson minket az Ő útaira, és mi járjunk az Ő ösvényein, mert tanítás Sionból jő, és Jeruzsálemből az Úrnak beszéde;
fa4dh6fed 2,4
Ki ítéletet tesz a pogányok között, és bíráskodik sok nép felett; és csinálnak fegyvereikből kapákat,  és dárdáikból metszőkéseket, és nép népre kardot nem emel, és hadakozást többé nem tanul.
fa4dh6fed 2,5
Jákóbnak háza! jertek  járjunk az Úrnak világosságában!
fa4dh6fed 2,6
Mert elhagytad,  Uram, a Te népedet, Jákób házát; mivel telvék napkeleti erkölcsökkel, és szemfényvesztők, mint a Filiszteusok, és idegenek fiaival kötnek szövetséget;
fa4dh6fed 2,7
És betelt földje ezüsttel és aranynyal, és nincs szere-száma kincseinek; betelt földje lovakkal, és nincs szere-száma szekereinek;
fa4dh6fed 2,8
És betelt földje  bálványokkal, és kezeik csinálmányának hajolnak meg, mit ujjaik csináltak.
fa4dh6fed 2,9
Ezért porba hajtatik a közember, és megaláztatik a főember, és meg nem bocsátsz nékik.
fa4dh6fed 2,10
Menj be a kősziklába, és rejtőzzél el a porba az Úr félelme elől, és az Ő nagyságának dicsősége előtt.
fa4dh6fed 2,11
A kevély szemű  közember megaláztatik, és a főemberek magassága porba hajtatik, és csak az Úr magasztaltatik fel ama napon.
fa4dh6fed 2,12
Mert a seregek Urának napja eljő minden kevély és magas ellen, és minden felemelkedett ellen, és az megaláztatik.
fa4dh6fed 2,13
És Libánon minden czédrusai ellen, a melyek magasak és felemelkedettek, s Básánnak minden  tölgyfái ellen;
fa4dh6fed 2,14
Minden magas hegyek ellen, és minden felemelkedett halmok ellen;
fa4dh6fed 2,15
Minden magas torony ellen, és minden erős kőfal ellen;
fa4dh6fed 2,16
És Társisnak minden hajói ellen, és minden gyönyörűséges  drágaságok ellen.
fa4dh6fed 2,17
És porba hajtatik a közember kevélysége, és megaláztatik a főemberek magassága, és egyedül az Úr magasztaltatik fel ama napon.
fa4dh6fed 2,18
És a bálványokat teljességgel elveszti.
fa4dh6fed 2,19
És bemennek a sziklák barlangjaiba és a föld hasadékaiba, az Úr félelme elől és nagyságának dicsősége előtt, mikor felkél, hogy megrettentse a földet.
fa4dh6fed 2,20
Ama napon odadobja az ember ezüst bálványait és arany bálványait, miket magának csinált, hogy azok előtt meghajoljon, a vakondokoknak és denevéreknek,
fa4dh6fed 2,21
Hogy elmenjen a sziklák lyukaiba és a hegyek hasadékiba, az Úr félelme elől és az Ő nagyságának dicsősége előtt, mikor felkél, hogy megrettentse a földet.
fa4dh6fed 3,1
Oh szünjetek meg  hát az emberben bízni , a kinek egy lehellet van orrában, mert hát ugyan mire becsülhető ő?
fa4dh6fed 3,2
Mert ímé az Úr, a seregeknek Ura elveszi Jeruzsálemből és Júdából a támaszt és a táplálót, a kenyérnek minden erejét és a víznek minden erejét;
fa4dh6fed 3,3
Az erőst és hadakozót, birót és prófétát,  jóst és öreget;
fa4dh6fed 3,4
Az ötvenedes hadnagyot, a tisztes embert, a tanácsost, az ügyes mestert és a varázsláshoz értőt;
fa4dh6fed 3,5
És adok nékik gyerkőczöket fejedelmekül, és gyermekek uralkodnak rajtok.
fa4dh6fed 3,6
És nyomorba jut a nép; egyik a másik ellen, ki-ki az ő társa ellen támad, a gyermek az öreg ellen, becstelen a tisztes ellen;
fa4dh6fed 3,7
És ha valaki megragadja atyja nemzetségéből való rokonát, mondván: Néked ruhád van, légy fejedelmünk és e romlás kezed alatt legyen:
fa4dh6fed 3,8
Ez ama napon így fog felkiáltani: Nem leszek sebkötöző, házamban is nincsen kenyér és nincs ruha; ne tegyetek engem e nép fejedelmévé!
fa4dh6fed 3,9
Mert megromlott Jeruzsálem, és Júda elesett, mert nyelvök és cselekedeteik az Úr ellen vannak, hogy az Ő dicsőséges szemeit ingereljék.
fa4dh6fed 3,10
Arczuk tekintete tesz ellenök bizonyságot, bűneikkel Sodoma módjára kérkednek,  nemhogy eltitkolnák; jaj lelköknek! mert magok szereztek magoknak gonoszt.
fa4dh6fed 3,11
Mondjátok az igaznak, hogy jól lészen  dolga , mert cselekedeteik gyümölcsével élnek.
fa4dh6fed 3,12
Jaj a gonosznak, gonoszul lesz dolga, mert kezeinek cselekedete szerint fizetnek néki.
fa4dh6fed 3,13
Népem nyomorgatói gyermekek, és asszonyok uralkodnak rajta; népem! a te vezéreid hitetők, és ösvényidnek útját elrejtik  előled.
fa4dh6fed 3,14
Előálla perelni az Úr, és itt áll ítélni népeket.
fa4dh6fed 3,15
Az Úr törvénybe megy népe véneivel és fejedelmivel: Hiszen ti lelegeltétek a szőlőt, szegénytől rablott marha van házaitokban:
fa4dh6fed 3,16
Mi dolog, hogy népemet összezúzzátok, és a szegények orczáját összetöritek? ezt mondja az Úr, a seregeknek Ura.
fa4dh6fed 3,17
És szól az Úr: Mivel Sion leányai felfuvalkodtak, és felemelt nyakkal járnak, szemeikkel pillognak, és aprókat lépve járnak, és lábokkal nagy zengést bongást szereznek:
fa4dh6fed 3,18
Megkopaszítja az Úr Sion leányainak fejtetőjét, és az ő szemérmöket megmezteleníti.
fa4dh6fed 3,19
Ama napon eltávolítja az Úr az ő lábaik zengő ékességét, a napocskákat és holdacskákat,
fa4dh6fed 3,20
A fülönfüggőket, a karpereczeket és a fátyolokat,
fa4dh6fed 3,21
A pártákat, a láblánczokat, az öveket, a jóillattartókat és az ereklyéket,
fa4dh6fed 3,22
A gyűrűket és az orrpereczeket,
fa4dh6fed 3,23
Az ünneplő ruhákat, a palástokat, a nagy kendőket és az erszényeket,
fa4dh6fed 3,24
A tükröket, a gyolcsingeket, a főkötőket és a keczeléket:
fa4dh6fed 3,25
És lesz a balzsamillat helyén büdösség, az öv helyén kötél, és a felfodrozott haj helyén kopaszság, a szép köpenynek helyén zsákruha, és a szépség helyén homlokra sütött bélyeg.
fa4dh6fed 3,26
Férfiaid fegyver által hullnak el, és vitézeid harczban:
fa4dh6fed 3,27
És sírnak és gyászolnak kapui, és ő elpusztíttatván, a földön ül;
fa4dh6fed 3,28
És megragad hét asszony egy férfit ama napon, mondván: A magunk kenyerét eszszük és a mi ruhánkba öltözködünk, csak hadd neveztessünk a te nevedről, és vedd le rólunk   gyalázatunkat!
fa4dh6fed 4,1
És ama napon az Úrnak  csemetéje ékes és dicsőséges lészen, és a földnek gyümölcse nagyságos és díszes Izráel maradékának.
fa4dh6fed 4,2
És lészen, hogy a ki Sionban meghagyatik, és Jeruzsálemben megmarad, szentnek mondatik, minden, valaki Jeruzsálemben az élők közé beiratott.
fa4dh6fed 4,3
Ha elmosta az Úr Sion leányainak undokságát, és Jeruzsálem vérét eltisztítá belőle az ítélet lelkével, a megégetés lelkével:
fa4dh6fed 4,4
Akkor teremteni fog az Úr Sion hegyének minden helye fölé és gyülekezetei fölé nappal felhőt  és ködöt, s lángoló tűznek fényességét éjjel; mert ez egész dicsőségen oltalma lészen;
fa4dh6fed 4,5
És sátor lészen árnyékul nappal a hőség ellen, s oltalom és rejtek szélvész és eső elől.
fa4dh6fed 5,1
Hadd énekelek kedvesemről, szerelmesemnek énekét az Ő szőlőjéről! Kedvesemnek   szőlője van nagyon kövér hegyen;
fa4dh6fed 5,2
Felásta és megtisztítá kövektől, nemes vesszőt plántált belé, és közepére tornyot építtetett, sőt benne már sajtót is vágatott; és várta, hogy majd jó szőlőt terem, és az vadszőlőt termett!
fa4dh6fed 5,3
Mostan azért, Jeruzsálem lakosi és Juda férfiai: ítéljetek köztem és szőlőm között!
fa4dh6fed 5,4
Mit kellett volna még tennem szőlőmmel; mit meg nem tettem vele? Miért vártam, hogy jó szőlőt terem, holott vadat termett?!
fa4dh6fed 5,5
Azért most tudatom veletek, hogy mit teszek szőlőmmel; elvonszom kerítését, hogy lelegeltessék, elrontom kőfalát, hogy eltapodtassék;
fa4dh6fed 5,6
És parlaggá teszem; nem metszetik és nem kapáltatik meg, tövis és gaz veri föl, és parancsolok a fellegeknek, hogy rá esőt ne adjanak!
fa4dh6fed 5,7
A seregek Urának szőlője pedig Izráel háza, és Júda férfiai az Ő gyönyörűséges ültetése; és várt jogőrzésre, s ím lőn jogorzás; és irgalomra, s ím lőn siralom!
fa4dh6fed 5,8
Jaj azoknak, a kik a házhoz házat ragasztanak, és mezőt foglalnak a mezőkhöz, míg egy helyecske sem marad, és csak ti magatok laktok itt e földön!
fa4dh6fed 5,9
Hallásomra megesküdt a seregeknek Ura, hogy sok házak pusztasággá lesznek, a nagyok és szépek lakos nélkül,
fa4dh6fed 5,10
Mert tíz hold szőlő egy báth bort ereszt, és egy hómer mag egy efát terem.
fa4dh6fed 5,11
Jaj azoknak, a kik jó reggelen részegítő ital után futkosnak, és mulatnak estig, és bor hevíti őket:
fa4dh6fed 5,12
És czitera, lant, dob, síp és bor van lakodalmokban, de az Úrnak dolgát nem tekintik meg, és nem  látják kezeinek cselekedetét.
fa4dh6fed 5,13
Ezért fogságba megy népem, mivelhogy tudomány nélkül való, és főemberei éhen halnak, és sokasága szomjú miatt eped meg;
fa4dh6fed 5,14
Azért a sír kiszélesíti torkát és feltátja száját szertelen, és leszállnak abba népem főemberei, és zajongó sokasága, és minden örvendezői;
fa4dh6fed 5,15
És porba hajtatik a közember, és megaláztatik a főember, és a nagyok szemei megaláztatnak.
fa4dh6fed 5,16
És felmagasztaltatik a seregeknek Ura az ítéletben, s a szent Isten megszenteli magát igazságban.
fa4dh6fed 5,17
És bárányok legelnek ott, mint legelőjükön, s a gazdagoknak romjain idegenek élnek!
fa4dh6fed 5,18
Jaj azoknak, a kik a vétket hazugságnak kötelein vonszák, és a bűnt mint szekeret köteleken;
fa4dh6fed 5,19
A kik ezt mondják: siessen és tegye hamar munkáját, hogy lássuk, s közelítsen és jőjjön el Izráel Szentjének tanácsa, hogy tudjuk meg.
fa4dh6fed 5,20
Jaj azoknak, a kik a gonoszt jónak mondják és a jót gonosznak; a kik a sötétséget világossággá s a világosságot sötétséggé teszik, és teszik a keserűt édessé, s az édest keserűvé!
fa4dh6fed 5,21
Jaj azoknak, a kik  magoknak bölcseknek látszanak, és eszesek önnön magok előtt!
fa4dh6fed 5,22
Jaj azoknak, a kik hősök borivásban és híresek részegítő ital vegyítésében;
fa4dh6fed 5,23
A kik a gonoszt ajándékért igaznak mondják, és az igazak igazságát elfordítják tőlük:
fa4dh6fed 5,24
Ezért, mint a polyvát megemészti a tűznek nyelve, és az égő széna összeomlik: gyökerök megrothad, virágjok mint a por elszáll,   mert a seregek Urának törvényét megvetették, és Izráel szentjének beszédét megútálták.
fa4dh6fed 5,25
Ezért gerjedt fel az Úrnak haragja népe ellen, és felemelé rá kezét, és megveri, hogy a hegyek megrendülnek, és holttestök szemétként fekszik az utczán. Mindezekkel haragja el nem mult, és keze még felemelve van.
fa4dh6fed 5,26
És zászlót emel a távoli népeknek, és süvölt a föld határán lako zóknak, és ímé hamarsággal könnyen eljőnek.
fa4dh6fed 5,27
Nem lesz köztük egy is elfáradott, sem tántorgó; nem szunnyad, és nem aluszik; derekának öve sem oldódik meg, és nem szakad el saruja szíja sem;
fa4dh6fed 5,28
Nyilai élesek, és minden ő kézívei felvonvák, lovai körme, miként a kova, és kerekei mint a forgószél;
fa4dh6fed 5,29
Ordítása, mint az oroszláné, és ordít, mint az oroszlán-kölykök, és morog  s prédát ragad s elviszi, és nincs, a ki elvegye tőle;
fa4dh6fed 5,30
És rámordul ama napon, mint tenger mormolása; és ő a földre néz, de ímé ott sűrű sötétség; és a nap meghomályosodik   a ráborult homályban!
fa4dh6fed 6,1
A mely esztendőben meghala Uzziás király, látám az Urat ülni magas és felemeltetett székben, és palástja betölté a templomot;
fa4dh6fed 6,2
Szeráfok állanak vala felette: mindeniknek hat-hat szárnya vala: kettővel orczáját fedé be, kettővel lábait fedé be, és kettővel lebegett;
fa4dh6fed 6,3
És kiált vala egy a másiknak, és mondá: Szent, szent, szent a seregeknek Ura, teljes mind a széles föld az ő dicsőségével!
fa4dh6fed 6,4
És megrendülének az ajtó küszöbei a kiáltónak szavától, és a ház betelt füsttel.
fa4dh6fed 6,5
Akkor mondék: Jaj nékem, elvesztem, mivel tisztátalan ajkú vagyok és tisztátalan   ajkú nép közt lakom: hisz a királyt, a seregeknek Urát láták szemeim!
fa4dh6fed 6,6
És hozzám repült egy a szeráfok közül, és kezében eleven szén vala, a melyet fogóval vett volt az oltárról;
fa4dh6fed 6,7
És illeté számat azzal, és mondá: Ímé ez illeté  ajkaidat, és hamisságod eltávozott, és bűnöd elfedeztetett.
fa4dh6fed 6,8
És hallám az Úrnak szavát, a ki ezt mondja vala: Kit küldjek el és ki megyen el nékünk? Én pedig mondék: Ímhol vagyok én, küldj el engemet!
fa4dh6fed 6,9
És monda: Menj, és mondd ezt e népnek: Hallván    halljatok és ne értsetek, s látván lássatok és ne ismerjetek;
fa4dh6fed 6,10
Kövérítsd meg e nép szívét, és füleit dugd be, és szemeit kend be: ne lásson szemeivel, ne halljon füleivel, ne értsen szívével, hogy meg ne térjen, és meg ne gyógyuljon.
fa4dh6fed 6,11
És én mondék: Meddig lészen ez Uram?! És monda: Míg a városok pusztán állanak lakos nélkül, és a házak emberek nélkül, s a föld is puszta lészen;
fa4dh6fed 6,12
És az Úr az embert messze elveti, s nagy pusztaság lészen a földön;
fa4dh6fed 6,13
És ha megmarad még rajta egy tizedrész, ismétlen elpusztul ez is; de mint a terpentinfának és cserfának törzsük marad kivágatás után: az ő törzsük szent mag lészen!
fa4dh6fed 7,1
És lőn a Júda királyának,  Akháznak, az Uzziás fiának, Jóthám fiának napjaiban, eljöve Reczin, Sziriának királya, és Remaljának fia, Pékah, Izráelnek királya Jeruzsálem ellen, hogy azt megostromolja; de nem veheté meg azt.
fa4dh6fed 7,2
És hírül vivék a Dávid házának, mondván: Sziria Efraimmal egyesült! és megindula szíve s népének szíve, a mint megindulnak az erdő fái a szél miatt.
fa4dh6fed 7,3
És mondá az Úr Ésaiásnak: Menj ki, kérlek, Akház eleibe te és Seár-Jásub fiad, a felső tó   csatornájának végéhez, a ruhafestők mezejének útján;
fa4dh6fed 7,4
És mondd néki: Vigyázz és légy nyugodt; ne félj! és meg ne lágyuljon szíved e két füstölgő üszögdarab miatt, Reczinnek és Sziriának, és Remalja fiának felgerjedett haragja miatt!
fa4dh6fed 7,5
Mivelhogy gonosz tanácsot tartott ellened Sziria, Efraim és Remalja fia, mondván:
fa4dh6fed 7,6
Menjünk el Júda ellen, s reszkettessük meg, és kapcsoljuk magunkhoz, és tegyük királylyá benne Tábeal fiát,
fa4dh6fed 7,7
Így szól az Úr Isten: Nem áll meg és nem lészen ez!
fa4dh6fed 7,8
Mert Sziria feje Damaskus, és Damaskusnak feje Reczin, és még hatvanöt esztendő, s megromol Efraim és nép nem lészen.
fa4dh6fed 7,9
Efraim feje pedig Samaria, és Samaria feje a Remalja fia: ha nem hisztek, bizony meg nem maradtok!
fa4dh6fed 7,10
És szóla ismét az Úr Akházhoz, mondván:
fa4dh6fed 7,11
Kérj jelt magadnak az Úrtól, a te Istenedtől, kérj a mélységben vagy fent a magasban!
fa4dh6fed 7,12
És mikor szóla Akház: Nem kérek s nem kisértem  az Urat!
fa4dh6fed 7,13
Akkor monda a próféta: Halld meg hát, Dávid háza! hát nem elég embereket bosszantanotok, hogy még az én Istenemet is bosszantjátok?
fa4dh6fed 7,14
Ezért ád jelt néktek az Úr maga: Ímé, a szűz  fogan méhében, és szül fiat, s nevezi azt Immánuelnek,
fa4dh6fed 7,15
Ki vajat és mézet eszik, míg megtanulja a gonoszt megvetni, és a jót választani;
fa4dh6fed 7,16
Mert mielőtt e gyermek megtanulná megvetni a gonoszt, és a jót választani, elpusztul a föld, melynek két királyától te reszketsz.
fa4dh6fed 7,17
És hozni fog az Úr reád és népedre és atyád házára oly napokat, milyenek még nem jöttenek, mióta Efraim elszakadott Júdától: Assiria királyát.
fa4dh6fed 7,18
És lesz ama napon: süvölt az Úr az Égyiptom folyóvize mellett való legyeknek, s Assiria földje méheinek,
fa4dh6fed 7,19
S mind eljönnek, és letelepszenek a meredek völgyekben és sziklák hasadékaiban, minden töviseken és minden legelőkön.
fa4dh6fed 7,20
Ama napon leberetválja az Úr a folyón túl bérlett beretvával, Assiria királya által a főt s a lábak szőrét, a mely a szakált is leveszi;
fa4dh6fed 7,21
És lesz ama napon, hogy kiki egy fejőstehenet tart és két juhot,
fa4dh6fed 7,22
És lészen, hogy a tej bősége miatt vajat eszik; mert vajat és mézet eszik, valaki csak megmaradott e földön.
fa4dh6fed 7,23
S lészen ama napon, hogy minden helyet, a hol ezer szőlőtő ezer siklust érő vala, tövis és gaz ver fel.
fa4dh6fed 7,24
Nyilakkal és kézívvel mehet oda az ember, mivel tövis és gaz verte fel mind az egész földet;
fa4dh6fed 7,25
Sőt a hegyekre, a melyeket kapával kapáltanak, sem fogsz felmenni, félvén a tövistől és gaztól; hanem barmok legelőjévé lesznek és juhok járásává.
fa4dh6fed 8,1
És monda nékem az Úr: Végy magadnak egy nagy táblát, és írd  fel reá közönséges betűkkel: siess zsákmányra és gyorsan prédára;
fa4dh6fed 8,2
És én hív tanúkul választom magamnak Úriást, a papot és Zakariást, Jeberekiás fiát.
fa4dh6fed 8,3
És bementem a prófétaasszonyhoz, a ki fogant, és szült fiat; és mondá az Úr nékem: Nevezd nevét: siess zsákmányra és gyorsan prédára.
fa4dh6fed 8,4
Mert mielőtt e gyermek ezt ki tudja mondani: apám és anyám, Damaskus gazdagságát és Samaria prédáját Assiria királyának szolgája elviszi.
fa4dh6fed 8,5
Ismét szólott az Úr hozzám, mondván:
fa4dh6fed 8,6
Mivel megútálta e nép Siloahnak lassan folyó vizét, és Reczinben és Remalja fiában gyönyörködik:
fa4dh6fed 8,7
Azért ímé rájok hozza az Úr a folyónak erős és sok vizét, Assiria királyát és minden ő hatalmát, és feljő minden medre fölé, és foly minden partjai felett,
fa4dh6fed 8,8
És becsap Júdába, és megáradván átmegy rajta, s torkig ér, és elterjesztett szárnyai ellepik földednek szélességét, oh Immánuel!
fa4dh6fed 8,9
Fenekedjetek csak népek és romoljatok meg; figyeljetek, valakik messze laktok; készüljetek és megrontattok; készüljetek és megrontattok.
fa4dh6fed 8,10
Tanácskozzatok, de  haszontalan lesz, beszéljetek beszédet, de nem áll meg, mert Isten van mi velünk!
fa4dh6fed 8,11
Mert így szólott hozzám az Úr, rajtam lévén erős keze, hogy tanítson engem, hogy e népnek útján ne járjak, mondván:
fa4dh6fed 8,12
Ti ne mondjátok összeesküvésnek, valamit e nép összeesküvésnek mond, és félelme szerint ne féljetek és ne rettegjetek;
fa4dh6fed 8,13
A seregek Urát: Őt szenteljétek meg, Őt féljétek, és Őt rettegjétek!
fa4dh6fed 8,14
És Ő néktek szenthely lészen; de megütközés köve és botránkozás sziklája Izráel két házának, s tőr és háló Jeruzsálem lakosainak.
fa4dh6fed 8,15
És megütköznek köztük sokan, s elesnek és összetöretnek;  tőrbe esnek és megfogatnak!
fa4dh6fed 8,16
Kösd be  e bizonyságtételt, és pecsételd be e tanítást tanítványaimban!
fa4dh6fed 8,17
Én pedig várom   az Urat, a ki elrejté orczáját Jákób házától, és benne bízom.
fa4dh6fed 8,18
Ímhol vagyok én és a fiak, kiket adott nékem az Úr jelekül és csodákul Izráelben: a Sion hegyén lakozó seregeknek Urától vagyunk mi! 
fa4dh6fed 8,19
És ha ezt mondják tinéktek: Tudakozzatok a halottidézőktől és a jövendőmondóktól, a kik sipognak és suttognak: hát nem Istenétől tudakozik-é a nép?   az élőkért a holtaktól kell-é tudakozni ?
fa4dh6fed 8,20
A tanításra és bizonyságtételre hallgassatok! Ha nem ekként szólnak azok, a kiknek nincs hajnalok:
fa4dh6fed 8,21
Úgy bolyongani fognak a földön , szorongva és éhezve; és lészen, hogyha megéhezik, felgerjed és megátkozza királyát és Istenét, s néz fölfelé,
fa4dh6fed 8,22
És azután a földre tekint, és ímé mindenütt nyomor és sötétség, és szorongatásnak éjszakája, ő pedig a sűrű sötétben elhagyatva!
fa4dh6fed 9,1
De nem lesz mindig sötét ott, a hol most szorongatás van; először  megalázta Zebulon és Nafthali földjét, de azután megdicsőíti a tenger útját, a Jordán túlsó partját és a pogányok határát.
fa4dh6fed 9,2
A nép, a mely sötétségben jár vala, lát nagy világosságot; a kik lakoznak a halál árnyékának földében, fény ragyog fel fölöttök!
fa4dh6fed 9,3
Te megsokasítod e népet, nagy örömöt szerzesz néki, és örvendeznek előtted az aratók örömével, és vígadoznak, mint mikoron zsákmányt osztanak.
fa4dh6fed 9,4
Mert terhes igáját és háta vesszejét, az őt nyomorgatónak botját összetöröd, mint   a Midián napján;
fa4dh6fed 9,5
Mert a vitézek harczi saruja és a vérbe fertőztetett öltözet megég, és tűznek eledele lészen;
fa4dh6fed 9,6
Mert egy gyermek születik nékünk, fiú adatik nékünk, és az uralom az ő vállán lészen, és hívják nevét: csodálatosnak, tanácsosnak, erős Istennek, örökkévalóság atyjának, békesség fejedelmének!
fa4dh6fed 9,7
Uralma növekedésének és békéjének nem lesz vége a Dávid trónján és királysága felett, hogy fölemelje és megerősítse azt jogosság és igazság által mostantól mindörökké. A  seregek Urának buzgó szerelme mívelendi ezt!
fa4dh6fed 9,8
Beszédet küldött az Úr Jákóbnak, és leesett Izráelben,
fa4dh6fed 9,9
Hogy megértse az egész nép: Efraim és Samaria lakosa, a kik ezt mondják kevélyen és felfuvalkodva:
fa4dh6fed 9,10
Téglák omlottak le, és mi faragott kőből építünk; fügefák vágattak ki, és mi czédrusokat ültetünk helyökre!
fa4dh6fed 9,11
De az Úr ellenök hozza Reczin szorongatóit, és ellenségeiket rájok uszítja;
fa4dh6fed 9,12
A Sziriabeliek  elől, és a Filiszteusok hátul, s falják Izráelt feltátott torokkal. Mindezekkel azonban haragja el nem múlt, és keze még felemelve van.
fa4dh6fed 9,13
Hiszen e nép nem tért meg az őt verő Isten hez, és a seregeknek Urát nem keresték;
fa4dh6fed 9,14
Ezért kivágja az Úr Izráelből a főt és farkat, a pálmaágat és a kákát egy napon.
fa4dh6fed 9,15
A fő: a vén és a főember, a fark pedig a próféta, a ki hazugságot szól.
fa4dh6fed 9,16
Mert e nép   vezérei hitetőkké lettek, és a kiket vezetének, elvesztek.
fa4dh6fed 9,17
Ezért ifjaiban sem gyönyörködik az Úr, s árváin és özvegyein sem könyörül; mert mindnyájan istentelenek és gonosztevők, és minden száj bolondságot beszél. Mindezekkel haragja el nem múlt, és keze még felemelve van.
fa4dh6fed 9,18
Mert a gonoszság felgerjedt, mint a tűz, s tövist és gazt emészt, és meggyújtja a sűrű erdőt, és  felgomolyg az füst oszlopában.
fa4dh6fed 9,19
A seregek Urának haragja miatt kiégett a föld, és a nép a tűznek eledele lőn: Senki atyjafián nem könyörül,
fa4dh6fed 9,20
Jobbkézre vág és megéhezik, eszik balkézre és nem elégszik meg; mindnyájan karjoknak húsát eszik,
fa4dh6fed 9,21
Manassé Efraimot és Efraim Manassét; s mindketten Júda ellen kelnek . Mindezekkel haragja el nem múlt, és keze még felemelve van.
fa4dh6fed 10,1
Jaj a hamis határozatok határozóinak, és a jegyzőknek, a 29.] kik gonoszt jegyeznek,
fa4dh6fed 10,2
Hogy elriaszszák a gyöngéket a törvénykezéstől, s elrabolják népem szegényeinek igazságát,  hogy legyenek az özvegyek az ő prédájok, és az árvákban zsákmányt vessenek.
fa4dh6fed 10,3
S vajjon mit míveltek a meglátogatásnak és a messzünnen rátok jövő pusztulásnak napján?   Kihez futtok segítségért, és hol hagyjátok dicsőségeteket?
fa4dh6fed 10,4
Bizony csak: a foglyok alá hanyatlanak és a megölettek alá hullanak; mind ezekkel haragja el nem múlt, és keze még felemelve van.
fa4dh6fed 10,5
Jaj Assiriának, haragom botjának, mert pálcza az ő kezében az én búsulásom!
fa4dh6fed 10,6
Istentelen nemzetség ellen küldtem őt, és haragom népe ellen rendelém, hogy prédáljon és zsákmányt vessen, és eltapodja azt, mint az utczák sarát.
fa4dh6fed 10,7
De ő nem így vélekedik, és szíve nem így gondolkozik, mert ő pusztítani akar,    33.] és kigyomlálni sok népeket.
fa4dh6fed 10,8
Mert így szól: Vajjon vezéreim nem mind királyok-é?
fa4dh6fed 10,9
Nem úgy megvettem-é Kalnót, mint Kárkemist? És Hamáthot, mint Arphádot? És Samariát, mint Damaskust?
fa4dh6fed 10,10
Miképen megtalálta volt kezem a bálványok országait, holott pedig több faragott képük volt, mint Jeruzsálemnek és Samariának,
fa4dh6fed 10,11
Avagy a mint cselekedtem Samariával és az ő bálványaival; nem úgy cselekedhetem-é Jeruzsálemmel és bálványképeivel?
fa4dh6fed 10,12
Ezért ha majd elvégezi az Úr minden dolgát Sion hegyén és Jeruzsálemben, meglátogatom az Assiriabeli király nagyakaró  szíve gyümölcsét és nagyralátó szeme kevélységét.
fa4dh6fed 10,13
Mert ezt mondá: Kezem erejével míveltem ezt és bölcseségemmel, mivel okos vagyok; elvetettem sok népeknek határit, és kincseikben zsákmányt vetettem, és leszállítám, mint erős, a magasan ülőket;
fa4dh6fed 10,14
És kezem úgy találta mintegy fészket a népek gazdagságát; és a mily könnyen elszedik az elhagyott tojásokat, azonképen foglaltam én el az egész földet; és nem volt senki, a ki szárnyát mozdította, vagy száját megnyitotta, vagy csak sipogott volna is!
fa4dh6fed 10,15
Avagy dicsekszik-é a fejsze azzal szemben, a ki vele vág? vagy a fűrész felemeli-é magát az ellen, a ki vonsza azt?  Mintha a bot forgatná azt, a ki őt felemelé, és a pálcza felemelné azt, a mi nem fa!
fa4dh6fed 10,16
Azért az Úr, a seregek Ura kövéreire ösztövérséget bocsát, és az ő dicsősége alatt égés ég, miként a tűz égése;
fa4dh6fed 10,17
És lészen Izráel világossága tűz gyanánt, és annak Szentje láng gyanánt, és ég és megemészti gazzát és tövisét egy napon;
fa4dh6fed 10,18
Az ő erdejének és kertjének ékességét pedig lelkétől mind testéig megemészti, és lesorvad, mint a sorvadozó;
fa4dh6fed 10,19
Erdője fáinak maradéka kicsiny lészen, és azokat egy gyermek is felírhatja!
fa4dh6fed 10,20
És lészen ama napon, hogy többé nem támaszkodik Izráel maradéka és a ki megmaradt Jákób házából, az őt nyomorgatóhoz, hanem támaszkodik az Úrhoz, Izráel Szentjéhez hűségesen;
fa4dh6fed 10,21
A maradék megtér, a Jákób maradéka az erős Istenhez.
fa4dh6fed 10,22
Mert ha néped Izráel számszerint annyi lenne is, mint a tenger fövenye, csak maradéka tér meg;  az elvégezett pusztulás elárad igazsággal!
fa4dh6fed 10,23
Mert elvégezett pusztítást cselekszik az Úr, a seregek Ura, mind az egész földön.
fa4dh6fed 10,24
Azért így szól az Úr, a seregeknek Ura: Ne félj népem, Sionnak lakosa, az Assiriabeli királytól! bár botjával megver tégedet és pálczáját felemeli rád, miként Égyiptom egykoron;
fa4dh6fed 10,25
Mert még csak egy kevés idő van: és elfogy búsulásom, és haragom az ő megemésztésökre lészen!
fa4dh6fed 10,26
És a seregeknek Ura ostort emel ő ellenök, miként a   Midián levágatása idején az Oreb kőszikláján, és pálczáját a tenger fölé emeli, mint Égyiptomban egykoron.
fa4dh6fed 10,27
És lesz ama napon: eltávozik az ő terhe válladról és igája nyakadról, és megromol az iga a kövérségnek miatta.
fa4dh6fed 10,28
Ajjáthba jő, Migronba átsiet, Mikhmásnál rakja le hadakozó szerszámait;
fa4dh6fed 10,29
Átmennek a szoroson, Gébában lesz hálóhelyünk; megrémül Ráma, Gibea, Saulnak  városa elfut.
fa4dh6fed 10,30
Kiálts Gallim leánya, és vedd füleidbe Laisa, és szegény Anathóth!
fa4dh6fed 10,31
Madména megindul, Gébim lakosai mentik övéiket; 
fa4dh6fed 10,32
Még Nóbba megyen ma, hogy ott megálljon, és emeli már kezét Sion leányának hegye és Jeruzsálemnek halma ellen!
fa4dh6fed 10,33
De ímé az Úr, a seregeknek Ura: levagdalja az ágakat rémítő hatalom mal, és a magas termetűek kivágattatnak, és a magasságosak megaláztatnak;
fa4dh6fed 10,34
Az erdő sűrű ágait levágja   vassal, és megdől a Libánon egy hatalmas által.
fa4dh6fed 11,1
És származik egy vesszőszál Isai törzsökéből, s    gyökereiből egy virágszál nevekedik.
fa4dh6fed 11,2
A kin az Úrnak lelke megnyugoszik: bölcseségnek és értelemnek lelke, tanácsnak és hatalomnak lelke, az Úr ismeretének és félelmének lelke.
fa4dh6fed 11,3
És gyönyörködik az Úrnak félelmében, és nem szemeinek látása szerint ítél, és nem füleinek hallása szerint bíráskodik:
fa4dh6fed 11,4
Igazságban ítéli a gyöngéket, és tökéletességben bíráskodik a föld szegényei felett; megveri a földet szájának vesszejével, és ajkai    lehével megöli a hitetlent.
fa4dh6fed 11,5
Derekának övedzője az igazság lészen, és veséinek övedzője a hűség.
fa4dh6fed 11,6
És lakozik a farkas a báránynyal, és a párducz a kecskefiúval fekszik, a borjú és az oroszlán-kölyök és a kövér barom együtt lesznek, és egy kis gyermek őrzi azokat;
fa4dh6fed 11,7
A tehén és medve legelnek, és együtt feküsznek fiaik, az oroszlán, mint az ökör, szalmát eszik;
fa4dh6fed 11,8
És gyönyörködik a csecsszopó a viperák lyukánál, és a csecstől elválasztott a baziliskus lyuka felett terjengeti kezét:
fa4dh6fed 11,9
Nem ártanak és nem pusztítnak sehol szentségemnek hegyén, mert teljes lészen a föld az Úr ismeretével, mint a vizek a tengert beborítják.
fa4dh6fed 11,10
És lesz ama napon, hogy Isai gyökeréhez, a ki a népek zászlója     lészen, eljőnek a pogányok, és az ő nyugodalma dicsőség lészen.
fa4dh6fed 11,11
És lesz ama napon: az Úr másodszor nyujtja ki kezét, hogy népe maradékát megvegye, a mely megmaradt Assiriától, Égyiptomtól, Pathrosztól, Szerecsenországtól, Elámtól, Sinártól, Hamáthtól és a tenger szigeteitől.
fa4dh6fed 11,12
És zászlót emel a pogányok előtt, és összegyűjti Izráel elszéledt fiait, és Júdának szétszórt  leányait egybegyűjti a földnek négy szárnyairól.
fa4dh6fed 11,13
Megszünik Efraimnak irígysége, és Júdából a gyűlölködők kivágattatnak; Efraim nem irígykedik   Júdára, és Júda sem támad többé Efraimra.
fa4dh6fed 11,14
És repülnek a Filiszteusoknak hátára napnyugot felé, és kelet fiaiban együtt vetnek zsákmányt, és kezet vetnek Edomra és Moábra, és az Ammoniták engednek nékik.
fa4dh6fed 11,15
És az Úr megátkozza Égyiptom tengerének nyelvét, és kezét felemeli az Eufráth fölé erős száraztó szélben, és hét patakra csapja azt, és népét sarus lábbal vezeti át,
fa4dh6fed 11,16
És csinált út lészen népe maradékának, a mely megmaradt Assiriától, a mint volt Izráelnek, mikor kijött Égyiptomnak földéből.
fa4dh6fed 12,1
És így szólsz ama napon: Hálákat adok néked, oh Uram! mert jóllehet haragudtál reám, de elfordult haragod, és megvígasztaltál engemet!
fa4dh6fed 12,2
Ímé, az Isten az én szabadítóm! bízom és nem félek; mert erősségem és énekem  az Úr, az Úr, és lőn nékem szabadítóm!
fa4dh6fed 12,3
S örömmel merítetek vizet a szabadító kútfejéből,
fa4dh6fed 12,4
És így szólotok ama napon: Adjatok hálát  az Úrnak, magasztaljátok az Ő nevét, hirdessétek a népek közt nagyságos dolgait, mondjátok, hogy nagy az Ő neve.
fa4dh6fed 12,5
Mondjatok éneket az Úrnak, mert nagy dolgot cselekedett; adjátok tudtára ezt az egész földnek!
fa4dh6fed 12,6
Kiálts és örvendj, Sionnak lakosa, mert nagy közötted Izráelnek Szentje!
fa4dh6fed 13,1
Jövendölés Babilonia ellen, a melyet látott Ésaiás, Ámós fia.
fa4dh6fed 13,2
Emeljetek zászlót kopasz hegyen, kiáltsatok nékik, kézzel intsetek, hogy bevonuljanak a fejedelmek  kapuin!
fa4dh6fed 13,3
Én parancsoltam felszentelt vitéz eimnek, és elhívtam erősimet haragomnak véghezvitelére, a kik én bennem büszkén örvendenek.
fa4dh6fed 13,4
Hah! zsibongás a hegyeken, mint nagy néptömegé; hah! összegyűlt népek országainak zúgása; a seregek Ura harczi sereget számlál.
fa4dh6fed 13,5
Jőnek messze földről, az égnek végéről, az Úr, és haragjának eszközei, elpusztítani  mind az egész földet.
fa4dh6fed 13,6
Jajgassatok, mert közel van az Úrnak napja, mint pusztító  hatalom jő a Mindenhatótól.
fa4dh6fed 13,7
Ezért megerőtlenülnek minden kezek, és elolvad  minden embernek szíve;
fa4dh6fed 13,8
És megrémülnek, kínok és fájdalmak fogják el őket, és szenvednek, mint a szülőasszony; egyik a másikon csodálkozik,   és arczuk lángba borul.
fa4dh6fed 13,9
Ímé az Úrnak napja jő kegyetlen búsulással és felgerjedt haraggal, hogy a földet pusztasággá tegye, és annak bűnöseit elveszesse arról.
fa4dh6fed 13,10
Mert az ég csillagai és csillagzatai nem ragyogtatják fényöket,    sötét lesz a nap támadásakor, és a hold fényét nem tündökölteti.
fa4dh6fed 13,11
És meglátogatom a földön a bűnt, és a gonoszokon vétküket, és megszüntetem az istentelenek kevélységét, és az erőszakoskodóknak   gőgjét megalázom.
fa4dh6fed 13,12
Drágábbá teszem az embert a színaranynál, és a férfit Ofir kincsaranyánál.
fa4dh6fed 13,13
Ezért az egeket megrendítem, és megindul helyéről a föld is, a seregek Urának búsulása miatt, és felgerjedett haragjának napján,
fa4dh6fed 13,14
És mint az űzött zerge, és mint a pásztor nélkül való nyáj, kiki népéhez tér meg, és kiki az ő földére fut;
fa4dh6fed 13,15
Valaki ott találtatik, átveretik, és valaki megfogatik, fegyver miatt hull el,
fa4dh6fed 13,16
Kisdedeiket szemök előtt zúzzák szét,  házaikat elzsákmányolják, és feleségeiket megszeplősítik.
fa4dh6fed 13,17
Ímé, én feltámasztom ellenök a Médiabelieket,  a kik ezüsttel nem gondolnak, és aranyban nem gyönyörködnek;
fa4dh6fed 13,18
Kézíveik szétzúznak ifjakat, és nem könyörülnek a méh gyümölcsén, a fiaknak nem irgalmaz szemök:
fa4dh6fed 13,19
És olyan lesz Babilon,  a királyságok ékessége, a Khaldeusok dicsekvésének dísze, mint a hogyan elpusztítá Isten Sodomát és Gomorát;
fa4dh6fed 13,20
Nem ülik meg  soha, és nem lakják nemzetségről nemzetségre, nem von sátort ott az arábiai, és pásztorok sem tanyáznak ott;
fa4dh6fed 13,21
Hanem vadak tanyáznak ott, és baglyok töltik be házaikat, és struczok laknak ott, és bakok  szökdelnek ott;
fa4dh6fed 13,22
És vad ebek üvöltenek palotáikban, és mulató házaikban sakálok; és ideje nem sokára eljő, és napjai nem késnek.
fa4dh6fed 14,1
Mert könyörül az Úr Jákóbon, és ismét elválasztja Izráelt, és megnyugotja őket földjükön; és a jövevény hozzájok adja magát, és a Jákób házához csatlakoznak;
fa4dh6fed 14,2
És felveszik őket a népek, és elviszik őket lakhelyökre, és Izráel háza bírni fogja őket az Úr földén, szolgák és szolgálók gyanánt; és foglyaik lesznek foglyul vivőik, és uralkodnak nyomorgatóikon.
fa4dh6fed 14,3
És majd ama napon, a melyen nyugalmat ád néked az Úr fáradságodtól és nyomorúságodtól és ama kemény szolgálattól, a melylyel szolgálnod kellett,
fa4dh6fed 14,4
E gúnydalt mondod Babilon királya felett, és szólsz: Miként lőn vége a nyomorgatónak, a szolgaság házának vége lőn!
fa4dh6fed 14,5
Eltörte az Úr a gonoszok pálczáját, az uralkodóknak vesszejét.
fa4dh6fed 14,6
A ki népeket vert dühében szüntelen való veréssel, leigázott népségeket haraggal, kergettetik feltartózhatlanul.
fa4dh6fed 14,7
Nyugszik, csöndes az egész föld. Ujjongva énekelnek.
fa4dh6fed 14,8
Még a cziprusok is örvendenek rajtad: a Libánon czédrusai  ezt mondják: Mióta te megdőltél, nem jő favágó ellenünk.
fa4dh6fed 14,9
Alant a sír megindul te miattad megérkezésedkor, miattad felriasztja árnyait, a föld minden hatalmasit, felkölti székeikről a népek minden királyait;
fa4dh6fed 14,10
Mind megszólalnak, és ezt mondják néked: Erőtlenné lettél te is, miként mi; hozzánk hasonlatos levél!
fa4dh6fed 14,11
Kevélységed és lantjaid zengése a sírba szállt; fekvő ágyad férgek, és takaró lepled pondrók!
fa4dh6fed 14,12
Miként estél alá az égről fényes csillag, hajnal fia!? Levágattál a földre, a ki népeken tapostál!
fa4dh6fed 14,13
Holott te ezt mondád szívedben: Az égbe megyek fel, az Isten csillagai fölé helyezem ülőszékemet, és lakom a gyülekezet  hegyén messze északon.
fa4dh6fed 14,14
Felibök hágok a magas felhőknek, és hasonló leszek a Magasságoshoz.
fa4dh6fed 14,15
Pedig a sírba szállsz alá, sírgödör mélységébe!
fa4dh6fed 14,16
A kik látnak, rád tekintenek, és elgondolják: Ez-é a föld ama háborgatója, a ki királyságokat rendített meg?
fa4dh6fed 14,17
A ki a föld kerekségét pusztasággá tette, városait lerontá, és foglyait nem bocsátá haza!
fa4dh6fed 14,18
A népeknek minden királyai dicsőségben nyugosznak, kiki az ő sírjában,
fa4dh6fed 14,19
Te pedig messze vettetel sírodtól, mint valami hitvány gally, takarva megölettekkel, fegyverrel átverettekkel, sziklasírba leszállókkal, mint valami eltapodott holttest!
fa4dh6fed 14,20
Nem egyesülsz velök a sírban, mert elpusztítád földedet, megölted népedet: nem él sokáig a gonoszok magva   sem! 
fa4dh6fed 14,21
Készítsetek öldöklést az ő fiainak atyáik vétkéért, hogy fel ne keljenek, és örökségül bírják e földet, és városokkal töltsék be e földnek színét!
fa4dh6fed 14,22
És felkelnek ő ellenök, szóla a seregeknek Ura, és kivágom Babilon nevét és maradékát, fiait és unokáit, szól az Úr;
fa4dh6fed 14,23
És a sündisznónak örökségévé és álló vizek tavává teszem azt, és elsöpröm azt a pusztítás seprőjével, szól a seregeknek Ura.
fa4dh6fed 14,24
Megesküdött a seregeknek Ura, mondván: Úgy lészen, mint elgondolám, úgy megy véghez, mint elvégezém:
fa4dh6fed 14,25
Megrontom Assiriát földemen, és megtapodom hegyeimen, és eltávozik róluk igája, és terhe válláról eltávozik.
fa4dh6fed 14,26
Ez az elvégezett tanács az egész föld felől, és ez ama felemelt kéz minden népek fölött.
fa4dh6fed 14,27
Mert a seregek Ura végezte, és ki teszi azt erőtelenné? Az ő keze fel van emelve; ki fordítja el azt?
fa4dh6fed 14,28
A mely esztendőben meghalt Akház király, akkor lőn e jövendölés.
fa4dh6fed 14,29
Ne örvendj oly nagyon Filisztea, hogy eltört a téged verőnek vesszeje, mert a kígyó magvából baziliskus jő ki, a melytől szárnyas sárkány származik.
fa4dh6fed 14,30
És legelnek a szegényeknek elsőszülöttei, és a szűkölködők bátorsággal nyugosznak; és én kivesztem gyökeredet éhséggel, és maradékodat megölik.
fa4dh6fed 14,31
Jajgass kapu, kiálts város! remeg egész Filisztea, mivel füst jő észak felől; és nem marad el seregeiből egy sem!
fa4dh6fed 14,32
És mit felelnek a népek követei? Azt, hogy az Úr veté meg a Sion alapját, és abban bíznak népe szegényei.
fa4dh6fed 15,1
Jövendölés Moáb ellen. Igen, a pusztulás éjjelén megsemmisült Ar-Moáb; igen, a pusztulás éjjelén megsemmisült Kir-Moáb!
fa4dh6fed 15,2
Felmennek a templomba, és Dibon a magaslatokra megy sírni, Nebón és Médebán jajgat Moáb, minden fejen kopaszság,  minden szakál lenyírva!
fa4dh6fed 15,3
Utczáin gyászruhába öltöznek, házfedelein és piaczain jajgat minden, és könyekben olvad el!
fa4dh6fed 15,4
És kiált Hesbon és Eleálé, szavok Jáháczig hallatik; ezért ordítanak Moáb vitézei, és lelke reszket.
fa4dh6fed 15,5
Szívem kiált Moábért, a melynek végvárai Zoárig, a három éves üszőig nyúltanak; mert Luhith hágóján sírással mennek fel, és mert Horonaim útján romlásuknak kiáltását hallatják.
fa4dh6fed 15,6
Mert Nimrim vizei pusztasággá lesznek, mert elszáradt a pázsit, elfogyott a fű, és semmi zöld nem lészen.
fa4dh6fed 15,7
Ezért a mit megmenthettek és jószágukat a fűzfáknak patakja mellé hordják.
fa4dh6fed 15,8
Mert kiáltás zengé körül Moáb határát, jajgatása Eglaimig, és Beér- Élimig hallatik jajgatása!
fa4dh6fed 15,9
Mert Dimon vizei megteltek vérrel, mert új romlást hozok Dimonra: Moáb menekültjeire oroszlánt, és a földnek maradékira.
fa4dh6fed 16,1
Küldjétek a föld Urának bárányát Szelából a pusztán át Sion leányának hegyére.
fa4dh6fed 16,2
Mert mint a bujdosó madár szétszórt fészek körül, olyanok lőnek Moáb leányai az Arnon gázlóin:
fa4dh6fed 16,3
Adj tanácsot, tarts ítéletet; tegyed árnyékodat délben olyanná, mint az éjszaka, rejtsd el a kiűzötteket, és a bujdosót ne add ki!
fa4dh6fed 16,4
Lakozzanak benned menekültjeim, és Moábnak te légy oltalom a pusztító ellen! Mert vége a nyomorgatónak, megszünt a pusztítás, és elfogytak a földről a tapodók.
fa4dh6fed 16,5
És Isten kegyelme megerősített egy ülőszéket, és ül azon igazsággal Dávid sátorában  egy bíró, jogosság keresője, igazság ismerője.
fa4dh6fed 16,6
Hallottuk volt Moáb kevélységét, a felettébb kevélyét, gőgjét, kevélységét, dühét, és üres kérkedését.
fa4dh6fed 16,7
Ezért jajgatni fog Moáb Moábért, minden jajgatni fog, és nyögtök Kir- Háresethnek romjain egészen megtörve.
fa4dh6fed 16,8
Mert Hesbon földei elhervadának, és Sibma szőlőjének drága vesszőit a népek fejedelmei levágták. Jáézerig értek azok, a pusztát bejárták, kacsai szétterjedtek, és a tengeren túlnyúltak.
fa4dh6fed 16,9
Ezért siratom Jáézer siralmával Sibma szőlőjét, megnedvesítlek könyeimmel Hesbon és Eleálé, mert szüretedről és aratásodról a víg éneklés elmaradt. 
fa4dh6fed 16,10
Elvétetett a vígság és öröm a kertből, és a szőlőkben nem vígadnak és nem kiáltanak, bort sajtókban nem nyom a bornyomó, véget vetettem a víg éneklésnek.
fa4dh6fed 16,11
Ezért bensőm Moábért, mint a czitera sír, és szívem Kir-Heresért!
fa4dh6fed 16,12
És lesz, hogy meg fog tetszeni, hogy Moáb a magaslaton elfáradt, és hogy templomába megy imádkozni, de nem mehet!
fa4dh6fed 16,13
Ez a beszéd, a melyet szólott az Úr Moáb felől már régen.
fa4dh6fed 16,14
És most szól az Úr, mondván: Három esztendő alatt, melyek, mint napszámos esztendői, megaláztatik Moáb dicsősége egész nagy népével együtt, és maradéka kicsiny, kevés és erőtelen lészen.
fa4dh6fed 17,1
Jövendölés Damaskus ellen. Ímé Damaskus városa elpusztíttatik, és romok halmává lesz;
fa4dh6fed 17,2
Aróer városai elhagyatnak, és barmokéi lesznek, a melyek ott fognak nyugodni háborítatlanul.
fa4dh6fed 17,3
És vége lesz Efraim erősségének, és Damaskus királyságának; Siria maradéka úgy jár, mint az Izráeliták dicsősége, ezt mondja a seregeknek Ura.
fa4dh6fed 17,4
És lesz ama napon: megvékonyul a Jákób dicsősége, és húsa kövérsége megösztövéredik.
fa4dh6fed 17,5
És lészen, mint mikor az arató összefogja a gabonát és a kalászokat kezével learatja, és lészen, mint mikor valaki kalászokat szed  össze a Refáim völgyében;
fa4dh6fed 17,6
És csak mezgérlés marad belőlök, mint az olajfa megrázásakor két-három bogyó az ágak hegyén, négy-öt a gyümölcsfának lombjai közt, így szól az Úr, Izráel Istene.
fa4dh6fed 17,7
Ama napon Teremtőjére tekint az ember, és szemei Izráel Szentjére néznek;
fa4dh6fed 17,8
És nem tekint az oltárokra, kezeinek alkotmányára, és a miket ujjai csináltak, nem nézi azokat, a berkeket és a nap-oszlopokat.
fa4dh6fed 17,9
Erős városai olyanok lesznek ama napon, mint elhagyott erdő és hegytető, a melyeket elhagytak volt Izráel fiai előtt, és pusztasággá lesznek.
fa4dh6fed 17,10
Mert elfelejtkeztél megszabadító Istenedről, és nem emlékeztél meg erős kőszáladról, ez okért ültetél gyönyörűséges ültetéseket, és idegen vesszőt plántáltál beléjök;
fa4dh6fed 17,11
A mely napon elültetted, körül sövényezéd és reggelre magodat felvirágoztatád: de nem lészen aratás sebeidnek és nagy fájdalmadnak napján!
fa4dh6fed 17,12
Jaj a sok nép zúgásának, a kik úgy zúgnak, mint a tenger zúgása, és a népségek háborgásának, a kik háborognak, mint erős vizek!
fa4dh6fed 17,13
A népségek, mint sok vizek háborgása, úgy háborognak, de megdorgálja azt és elfut messzire, és elragadtatik, mint a hegyek polyvája szél előtt és mint pozdorja a forgószél előtt;
fa4dh6fed 17,14
Estvének idején rémülés száll reájok és minekelőtte megvirrad, nem lesznek: ez jutalmok pusztítóinknak és sorsok rablóinknak!
fa4dh6fed 18,1
Jaj a szárnysuhogás országának, a mely Szerecsenország folyóin túl van;
fa4dh6fed 18,2
A mely követeket küld a tengeren gyékényből csinált tutajokon, vizek színén. Menjetek el gyors hírnökök, a magas és derék néphez, a néphez, a mely rettenetes mióta van és ezután is; a hatalmas és hódító néphez, a melynek földét folyók hasítják át.
fa4dh6fed 18,3
Föld kerekségének minden lakói és földnek lakosai meglássátok, mikor a hegyeken zászló emelkedik, és hallgassatok, ha kürt szól!
fa4dh6fed 18,4
Mert ezt mondá az Úr nékem: Nyugodtan nézem sátoromból verőfényes melegnél, harmatozó felhőnél aratás hévségében.
fa4dh6fed 18,5
Mert aratás előtt, ha a virágzás véget ér, és a virág érő fürtté lészen, levágja a vesszőket metszőkésekkel, és a kacsokat eltávolítja és lemetszi.
fa4dh6fed 18,6
Mind ott hagyatnak a hegyek madarainak és a föld állatainak, és a madarak rajtok nyaralnak, és a föld minden állatai   rajtok telelnek.
fa4dh6fed 18,7
Abban az időben ajándékot viszen a seregek Urának a magas és derék nép; a nép, a mely rettenetes, mióta van és ezután is, a hatalmas és hódító nép, a melynek földét folyók hasítják át; a seregek Ura nevének helyére, Sion hegyére.
fa4dh6fed 19,1
Jövendölés Égyiptom ellen. Ímé az Úr könnyű  felhőre ül, és bemegy Égyiptomba, és megháborodnak előtte Égyiptomnak  bálványai, és az égyiptomiak szíve megolvad ő bennök.
fa4dh6fed 19,2
És összeveszítem az égyiptomiakat az égyiptomiakkal, és egyik hadakozik a másik ellen, kiki felebarátja ellen, város város ellen, és ország ország ellen.
fa4dh6fed 19,3
És elfogyatkozik az égyiptomiak lelke ő bennök, és az ő tanácsát elnyelem, és tudakoznak a bálványoktól, szemfényvesztőktől, halottidézőktől és jövendőmondóktól.
fa4dh6fed 19,4
És adom az égyiptomiakat kemény úrnak kezébe, és kegyetlen király uralkodik rajtok, szól az Úr, a seregeknek Ura.
fa4dh6fed 19,5
És elfogyatkoznak a tenger vizei, és a folyam kiszárad és elapad.
fa4dh6fed 19,6
És büdösséget árasztanak a folyamok, elfogynak és kiszáradnak Égyiptomnak patakjai; nád és sás ellankadnak.
fa4dh6fed 19,7
A pázsit a folyó mellett, a folyónak partján, és a folyónak minden veteménye megszárad, elporlik és nem lészen.
fa4dh6fed 19,8
És keseregnek a halászok, és gyászolnak mind, a kik a folyóba horgot vetni szoktak, és a kik a vizek színén hálót vetnek ki, búsulnak.
fa4dh6fed 19,9
És megszégyenülnek a fésült len készítői és a gyolcs szövői.
fa4dh6fed 19,10
Hatalmasaik megtöretnek, és minden napszámosaik bánkódnak lelkökben.
fa4dh6fed 19,11
Bizony bolondok Zoán fejedelmei, a Faraó bölcs tanácsosai egy eszét veszített tanács; mimódon mondjátok a Faraónak: bölcsek fia vagyok, régi királyoknak fia?
fa4dh6fed 19,12
Ugyan hol vannak bölcseid? hogy megjelentsék néked és tudják, hogy mit végzett a seregeknek Ura Égyiptom felől?
fa4dh6fed 19,13
Megbolondultak Zoán fejedelmei, és csalódtak Nóf fejedelmei,   és elámíták az Égyiptomiakat törzseik szegletkövei.
fa4dh6fed 19,14
Az Úr beléje önté a szédelgés lelkét, hogy Égyiptomot elhitessék minden dolgaiban;  miként a részeg tántorog az ő okádása felett.
fa4dh6fed 19,15
És nem lesz Égyiptomnak semmi munkája, a melyet cselekednék a fő és fark, a pálmaág és a káka.
fa4dh6fed 19,16
Ama napon olyan lesz Égyiptom, mint az asszonyok, retteg és fél a seregek Ura kezének felemelésétől, a melyet fölemel ellene.
fa4dh6fed 19,17
És Júda földe félelmére lesz Égyiptomnak, valaki csak említi azt előtte, már fél, a seregek Urának tanácsáért, a melyet Ő végzett felőle.
fa4dh6fed 19,18
Ama napon lesz öt város Égyiptomnak földén, a melyek Kanaán nyelvén szólanak, és esküsznek a seregeknek Urára; az egyik "pusztulás városának" neveztetik.
fa4dh6fed 19,19
Ama napon oltára lesz az Úrnak Égyiptom földének közepette és határán egy oszlop az Úrnak;
fa4dh6fed 19,20
És lesz jegyül és bizonyságul a seregek Urának Égyiptom földén, hogy ha kiáltanak az Úrhoz a nyomorgatók előtt, hogy küldjön nékik megtartót és fejedelmet, és őket megszabadítsa.
fa4dh6fed 19,21
És megismerteti magát az Úr Égyiptommal, és megismeri Égyiptom az Urat ama napon, és szolgálják véres áldozattal és ételáldozattal, és fogadnak fogadást az Úrnak, és teljesítik.
fa4dh6fed 19,22
De ha megveri az Úr Égyiptomot, megvervén, meggyógyítja, és megtérnek az Úrhoz, és Ő meghallgatja és meggyógyítja őket.
fa4dh6fed 19,23
Ama napon út lesz Égyiptomból Assiriába, és Assiria megy Égyiptomba, Égyiptom meg Assiriába, és Égyiptom Assiriával az Urat tiszteli.
fa4dh6fed 19,24
Ama napon Izráel harmadik lesz Égyiptom és Assiria mellett; áldás a földnek közepette;
fa4dh6fed 19,25
Melyet megáld a seregeknek Ura, mondván: Áldott népem, Égyiptom! és kezem munkája, Assiria! és  örökségem Izráel!
fa4dh6fed 20,1
Amely esztendőben Asdódba ment a Tartán, Szargon Assiria királya küldvén őt, és vívá Asdódot és azt elfoglalá:
fa4dh6fed 20,2
Ez időben szólott az Úr Ésaiás, Ámos fia által, mondván: Menj és oldd le a gyászruhát derekadról, és sarudat vond le lábadról!  És úgy cselekedett, járván ruha és saru nélkül.
fa4dh6fed 20,3
És mondá az Úr: A mint szolgám Ésaiás ruha és saru nélkül jár három esztendeig jegyül és jelenségül Égyiptomra és Szerecsenországra nézve:
fa4dh6fed 20,4
Úgy viszi el Assiria királya Égyiptom foglyait és Szerecsenország rabjait, ifjakat és véneket, ruha és saru nélkül és mezítelen alfellel, Égyiptomnak gyalázatára;
fa4dh6fed 20,5
S megrettennek és megszégyenülnek Szerecsenország miatt, a melyben reménykedtek, és Égyiptom  miatt, a melyben dicsekedtek.
fa4dh6fed 20,6
És szól e partvidék lakosa ama napon: Ímé így járt reménységünk, hova segítségért futottunk, hogy Assiria királyától megszabaduljunk; hát mi miként menekülhetnénk meg?
fa4dh6fed 21,1
Jövendölés a tenger pusztasága ellen. Mint szélvészek, délen tombolók, úgy jő a pusztából, rettenetes földről.
fa4dh6fed 21,2
Kemény látás jelentetett meg nékem: a csalárd csal, a pusztító pusztít. Jőjj fel Élám, szálld meg Madai, minden ő fohászkodásának véget vetek.
fa4dh6fed 21,3
Ezért ágyékim telvék fájdalommal, és kínok fogtak el, mint a szűlő asszony kínjai; gyötrődöm hallása miatt, és megrémültem látása miatt.
fa4dh6fed 21,4
Reszket szívem, iszonyúság rettent, a kedves éjszakát remegéssé tevé nékem.
fa4dh6fed 21,5
Teríts asztalt, vigyázzon a vigyázó, egyetek, igyatok; föl  fejedelmek, kenjétek a paizst!
fa4dh6fed 21,6
Mert így szólott hozzám az Úr: Menj és állass őrállót, a mit lát, mondja meg.
fa4dh6fed 21,7
És látott lovas csapatot, páros lovagokat, szamaras csapatot, tevés csapatot, és nagy figyelmesen hallgatott.
fa4dh6fed 21,8
És kiálta, mint oroszlán: Uram, az őrtoronyban állok szüntelen napestig, és őrhelyemen állok egész éjszakákon.
fa4dh6fed 21,9
És ímé, lovas csapat jött, páros lovagok, és szólott és mondá: Elesett, elesett Babilon, s isteneinek minden faragott képeit a földre zúzták le.
fa4dh6fed 21,10
Oh én cséplésem és szérűmnek fia, a mit hallottam a seregek Urától, Izráel Istenétől, azt jelentém meg néktek!
fa4dh6fed 21,11
Jövendölés Dúma ellen: Seirből így kiáltnak hozzám: Vigyázó! meddig még az éjszaka,  meddig még ez éj?
fa4dh6fed 21,12
Szólt a vigyázó: Eljött a reggel, az éjszaka is; ha kérdeni akartok, kérdjetek, forduljatok vissza és jertek el!
fa4dh6fed 21,13
Jövendölés Arábia ellen: Az erdőben háltok Arábiában, Dédán utazó seregei.
fa4dh6fed 21,14
A szomjazó elé hozzatok  vizet! Témá földének lakosi kenyerökkel jönnek a bujdosó elébe.
fa4dh6fed 21,15
Mert az ellenség fegyvere előtt bujdosnak, a kivont fegyver előtt és a felvont kézívek előtt és a nehéz harcz előtt.
fa4dh6fed 21,16
Mert így szólott hozzám az Úr: Még egy esztendő, mely mint a béresnek esztendeje, és elvész Kédárnak minden dicsősége;
fa4dh6fed 21,17
És Kédár vitéz fiainak kézíve számának maradéka megkevesedik; mert az Úr, Izráel Istene mondá.
fa4dh6fed 22,1
Jövendölés a látás völgye ellen. Mi lelt most, hogy mindenestől felmenél  a házak tetejére?
fa4dh6fed 22,2
Te lármával teljes, zajos város, örvendező város, megöletteid nem fegyverrel ölettek meg, és nem harczon hullottak el!
fa4dh6fed 22,3
Hadnagyaid mind elszaladtak a kézív előtt, de megkötöztettek; a kik benned találtattak, mind megkötöztettek, midőn futni akartak messzire.
fa4dh6fed 22,4
Ezért mondom: Ne nézzetek reám, hadd kesergessem magamat sírással; ne siessetek vígasztalni engem, népem leánya romlása felett.
fa4dh6fed 22,5
Mert rémülésnek és eltapodtatásnak és zavarnak napja jő Istentől, a seregeknek Urától a látás völgyére, a mely ledönti a kőfalat, és a hegyeken kiáltás hallatik.
fa4dh6fed 22,6
És Élám fölvette a tegezt, és jő szekeren emberekkel és lovagokkal, és Kir paizst meztelenít.
fa4dh6fed 22,7
És lészen, hogy szép völgyeid betelnek szekerekkel, és a lovagok nyomulnak a kapu felé.
fa4dh6fed 22,8
És fölfedi Júdának fátyolát, és tekintesz ama napon az erdő házának fegyverzetére,
fa4dh6fed 22,9
És meglátjátok, hogy Dávid városán sok repedés van, és összegyűjtitek az alsó tó vizét.
fa4dh6fed 22,10
És megszámláljátok Jeruzsálem házait, és némely házat lerontotok, hogy a kőfalat megerősíthessétek;
fa4dh6fed 22,11
És árkot csináltok a két kőfal között a régi tó vizének; és nem tekintetek arra, a ki ezt cselekvé, és a ki régen elvégzé ezt, Őt nem látjátok!
fa4dh6fed 22,12
És fölhív az Úr, a seregek Ura ama napon sírásra és gyászolásra, ti magatok megkopaszítására és gyászruha-öltésre,
fa4dh6fed 22,13
És ímé öröm és vígasság; barmok ölése, juhok levágása, húsevés és borivás; együnk,  igyunk, mert holnap meghalunk!
fa4dh6fed 22,14
És megjelenté magát füleimben a seregek Ura: Meg nem bocsáttatik e bűn tinéktek, míg meg nem haltok; szól az Úr, a seregek Ura.
fa4dh6fed 22,15
Így szólt az Úr, a seregek Ura: No, menj el a kormányzóhoz, Sébnához, a királyi ház főemberéhez, és mondd meg néki: 
fa4dh6fed 22,16
Mi dolgod itt, és ki lesz itten tied, hogy sírt vágatsz itten magadnak? mint a ki sírját magas helyen vágatja, és sziklába véset hajlékot magának!
fa4dh6fed 22,17
Ímé az Úr elhajít téged erős hajítással, és megragadván megragad,
fa4dh6fed 22,18
Hempelygetvén hempelyget, mint gombolyagot, mint labdát, nagy messze földre, ott halsz meg, oda mennek dicsőséged szekerei, te, urad házának gyalázata!
fa4dh6fed 22,19
És kivetlek állásodból és lerántlak helyedről.
fa4dh6fed 22,20
És lesz ama napon, hogy elhívom szolgámat, Eliákimot, a Hilkiás fiát,
fa4dh6fed 22,21
S felöltöztetem őt öltözetedbe, és öveddel megerősítem, és uralmadat kezébe adom, és ő lesz atyjok Jeruzsálem lakosainak és a Júda házának;
fa4dh6fed 22,22
S az ő vállára adom a Dávid házának kulcsát, és a mit megnyit, senki be nem zárja, és a mit bezár, nem nyitja meg senki;
fa4dh6fed 22,23
S beverem őt, mint szeget erős helyre, és lészen dicsőséges székül az ő atyja házának;
fa4dh6fed 22,24
S reá függesztik atyja házának minden dicsőségét: fiakat és unokákat, minden kicsiny edényt, a csészeedényektől a tömlőknek minden edényeiig.
fa4dh6fed 22,25
Ama napon, azt mondja a seregeknek Ura, kiesik a szeg, mely erős helyre veretett, és levágatik és leesik és összetörik a teher, mely rajta volt, mert az Úr mondá.
fa4dh6fed 23,1
Jövendölés Tírus ellen. Jajgassatok Tarsis hajói, mert elpusztíttatott, úgy hogy nincs benne ház és abba bemenet! A Kitteusok földéről jelentetett meg nékik.
fa4dh6fed 23,2
Némuljatok meg lakosi e partvidéknek, a melyet Sidon kalmárai, a kik tengeren járnak, töltöttek be egykor. 
fa4dh6fed 23,3
Melynek sok vizeken át a Sihór veteménye és a Nilus aratása vala jövedelme, úgy hogy népek vására volt!
fa4dh6fed 23,4
Pirulj Sidon, mert szól a tenger és a tenger erőssége, mondván: Nem vajudtam, nem is szültem, és nem tápláltam ifjakat, és nem neveltem szűzeket.
fa4dh6fed 23,5
Mihelyt e hír Égyiptomba eljut, Tírus e híre miatt szenvednek ott is .
fa4dh6fed 23,6
Menjetek át Tarsisba, és jajgassatok ti partvidék lakói!
fa4dh6fed 23,7
Ez-é a ti örvendező város tok? melynek eredete ősidőkből való; és most lábai viszik őt, bujdosni messzire!
fa4dh6fed 23,8
Ki végezé ezt a koronás Tírus felől? melynek kereskedői fejedelmek, és kalmárai a földnek tiszteletesei.
fa4dh6fed 23,9
A seregeknek Ura végezé ezt, hogy meggyalázza minden dicsőségnek kevélységét, és hogy megalázza a föld minden tiszteleteseit.
fa4dh6fed 23,10
Terülj el földeden, mint a folyóvíz, Tarsis leánya, nincs többé megszorító öv!
fa4dh6fed 23,11
Kezét kinyujtá a tenger fölé, országokat rettentett meg, az Úr parancsolt Kanaán felől, hogy elpusztítsák erősségeit;
fa4dh6fed 23,12
És szólt: Nem fogsz többé örvendezni, te megszeplősített szűz, Sidon leánya; kelj és menj át Kittimbe, de ott sem lészen nyugodalmad!
fa4dh6fed 23,13
Ímé, a Káldeusok földe; a nép, mely eddig nem vala; Assiria adá azt a puszta lakosainak; felállítá őrtornyait, lerombolá Tírus palotáit, rommá tevé azt.
fa4dh6fed 23,14
Jajgassatok Tarsis hajói, mert erősségtek elpusztíttatott!
fa4dh6fed 23,15
És lesz ama napon, hogy Tírus elfelejtetik  hetven esztendeig egy király napjai szerint; hetven esztendő multán Tírus sorsa a parázna nő éneke szerint lészen:
fa4dh6fed 23,16
Végy cziterát, járd be a várost, elfeledett parázna nő; pengesd szépen, dalolj sokat, hogy így emlékezetbe jőjj!
fa4dh6fed 23,17
És lesz hetven esztendő  multán, meglátogatja az Úr Tírust, és az ismét megkapja a maga keresetét, és paráználkodik a föld minden országaival a földnek színén!
fa4dh6fed 23,18
S lészen az ő nyeresége és keresete szent az Úrnak, mely nem halmoztatik fel, sem el nem rejtetik, mert az Úr előtt lakozóké lészen az ő nyeresége, hogy egyenek eleget, és  szép ruházatuk legyen.
fa4dh6fed 24,1
Ímé az Úr megüresíti a földet és elpusztítja azt, és elfordítja színét és elszéleszti lakóit!
fa4dh6fed 24,2
S olyan lesz a nép, mint a pap; a szolga, mint az ő ura; a szolgáló, mint asszonya; a vevő, mint az eladó; a kölcsönadó, mint a kölcsönkérő; a hitelező, mint az, a kinek hitelez;
fa4dh6fed 24,3
Megüresíttetvén megüresíttetik a föld, és elpusztíttatván elpusztíttatik; mert az Úr szólá e beszédet.
fa4dh6fed 24,4
Gyászol és megromol a föld, elhervad és megromol a földnek kereksége, elhervadnak a föld népének nagyjai.
fa4dh6fed 24,5
A föld megfertőztetett lakosai alatt, mert áthágták a törvényeket,  a rendelést megszegték, megtörték az örök szövetséget.
fa4dh6fed 24,6
Ezért átok emészti meg   a földet, és lakolnak a rajta lakók; ezért megégnek a földnek lakói, és kevés ember marad meg.
fa4dh6fed 24,7
Gyászol a must, elhervad a szőlő, és sóhajtnak minden vidám szívűek.
fa4dh6fed 24,8
Megszünt a dobok vidámsága,  elcsöndesült az örvendők zajgása, a cziterának vídámsága megszünt.
fa4dh6fed 24,9
Énekléssel nem isznak bort; keserű a részegítő ital az ívónak;
fa4dh6fed 24,10
Rommá lőn az álnokság városa, bezároltatott minden ház, senki be nem mehet!
fa4dh6fed 24,11
Az utczákon panaszkodás hallik a bor miatt; minden öröm alkonyra szállt, a föld vígassága elköltözött.
fa4dh6fed 24,12
A városban csak pusztaság maradt és rommá zúzatott a kapu.
fa4dh6fed 24,13
Mert így lesz a föld közepette, a népek között, mint az olajfa megrázásakor, mint mezgérléskor, midőn a szüret elmult.
fa4dh6fed 24,14
Ők felemelik szavokat, ujjongnak, az Úr nagyságáért rivalgnak a tenger felől.
fa4dh6fed 24,15
Ezért dícsérjétek az Urat keleten, a tenger szigetein az Úrnak, Izráel Istenének nevét.
fa4dh6fed 24,16
A föld széléről énekeket hallánk: dicsőség az igaznak! S én mondék: végem van, végem van, jaj nékem! A hitetlenek hitetlenül cselekesznek és hitetlenséggel a hitetlenek hitetlenséget cselekesznek.
fa4dh6fed 24,17
Rettegés,  verem és tőr vár rád földnek lakója!
fa4dh6fed 24,18
És lesz, hogy a ki fut a rettegésnek szavától, verembe esik, és a ki kijő a veremből, megfogatik a tőrben, mert   az egek csatornái megnyílnak, és megrendülnek a föld oszlopai.
fa4dh6fed 24,19
Romlással megromol a föld, töréssel összetörik a föld, rengéssel megrendül a föld;
fa4dh6fed 24,20
Inogva meging a föld, miként a részeg, és meglódul, mint a kaliba, és reá nehezedik bűne és elesik; és nem kél fel többé!
fa4dh6fed 24,21
És lesz ama napon: meglátogatja az Úr a magasság seregét a magasságban, és a föld királyait a földön:
fa4dh6fed 24,22
És összegyűjtve összegyűjtetnek gödörbe, mint a foglyok, és bezáratnak tömlöczbe, és sok napok után meglátogattatnak.
fa4dh6fed 24,23
És elpirul a hold, és megszégyenül a nap,  mikor a seregek Ura uralkodik Sion hegyén és Jeruzsálemben: s vénei előtt dicsőség lészen.
fa4dh6fed 25,1
Uram, te vagy Istenem, magasztallak, dícsérem nevedet! Mivel csodát cselekvél, örök tanácsaid hűség és igazság.
fa4dh6fed 25,2
Mert a városból kőrakást csináltál, az erős városból romot, az idegenek palotáját olyanná tetted, hogy nincs többé város; soha örökké meg nem épül.
fa4dh6fed 25,3
Ezért dicsőítnek téged erős népek, erőszakos pogányok városai félnek téged!
fa4dh6fed 25,4
Mert erőssége voltál a gyöngének, erőssége a szegénynek szorongásában; a szélvész ellen oltalom, árnyék a hévség ellen, mikor az erőszakosok haragja olyan volt, mint kőfalrontó szélvész.
fa4dh6fed 25,5
Mint hévséget száraz földön, megalázod az idegeneknek háborgását, mint a hévség sűrű felleg miatt, megszünt a pogányoknak éneke.
fa4dh6fed 25,6
És szerez a seregek Ura minden népeknek e hegyen    lakodalmat kövér eledelekből, lakodalmat erős borból; velős, kövér eledelekből, megtisztult erős borból;
fa4dh6fed 25,7
S elveszi e hegyen a fátyolt, mely beboríta minden népeket, és a takarót, mely befödött vala minden népségeket;
fa4dh6fed 25,8
Elveszti a   halált örökre, és letörli az Úr Isten a könyhullatást minden orczáról: és népe gyalázatát eltávolítja az egész földről; mert az Úr szólott.
fa4dh6fed 25,9
És szólnak ama napon: Ímé Istenünk, a kit mi vártunk és a ki megtart minket; ez az Úr, a kit mi vártunk, örüljünk és örvendezzünk szabadításában!
fa4dh6fed 25,10
Mert az Úr keze nyugszik e hegyen, és eltapostatik  Moáb az ő földében, mint eltapostatik a szalma a ganaj levében.
fa4dh6fed 25,11
És kiterjeszti kezeit abban, mint kiterjeszti az úszó, hogy ússzék; de az Úr megalázza kevélységét és kezei csalárdságát;
fa4dh6fed 25,12
És magas falaid erősségét lerontja, megalázza, a földre, porba dobja.
fa4dh6fed 26,1
Ama napon ez éneket énekelik Júda földén: Erős városunk van nékünk, szabadítását adta kőfal és bástya gyanánt!
fa4dh6fed 26,2
Nyissátok fel a kapukat, hogy bevonuljon az igaz  nép, a hűség megőrzője.
fa4dh6fed 26,3
Kinek szíve reád támaszkodik, megőrzöd  azt teljes békében, mivel Te benned bízik;
fa4dh6fed 26,4
Bízzatok az Úrban örökké, mert az Úrban, Jehovában, örök kőszálunk van.
fa4dh6fed 26,5
Mert meghorgasztá a magasban lakozókat: a magas várost, megalázá azt, megalázá azt a földig, és a porba dobta azt;
fa4dh6fed 26,6
Láb tapodja azt, a szegény lábai, a gyöngék talpai!
fa4dh6fed 26,7
Az igaznak ösvénye egyenes, egyenesen készíted az igaznak útját.
fa4dh6fed 26,8
Mi is vártunk Téged, ítéleted ösvényén, oh Uram! neved és emlékezeted után vágyott a lélek!
fa4dh6fed 26,9
Szívem utánad vágyott éjszaka, az én lelkem is bensőmben Téged keresett, mivel ha ítéleteid megjelennek a földön, igazságot tanulnak a földnek lakosai.
fa4dh6fed 26,10
Ha kegyelmet nyer a gonosz, nem tanul igazságot, az igaz földön is hamisságot cselekszik, és nem nézi az Úr méltóságát.
fa4dh6fed 26,11
Uram! magas a Te kezed, de nem látják! de látni fogják, és megszégyenülnek, néped iránt való buzgó szerelmedet;   és tűz emészti meg ellenségeidet.
fa4dh6fed 26,12
Uram! Te adsz nékünk békességet, hisz minden dolgainkat megcselekedted értünk.
fa4dh6fed 26,13
Uram! mi Istenünk! urak parancsoltak nékünk kívüled; de általad dicsőítjük neved!
fa4dh6fed 26,14
A meghaltak nem élnek, az árnyak nem kelnek föl: ezért látogatád meg és vesztéd el őket, és eltörléd emlékezetöket.
fa4dh6fed 26,15
Megszaporítád e népet, Uram! megszaporítád e népet, magadat megdicsőítéd, kiterjesztetted a földnek minden határait.
fa4dh6fed 26,16
Oh Uram! a szorongásban kerestek Téged, és halk imádságot mondtanak, mikor rajtuk volt ostorod.
fa4dh6fed 26,17
Miként a terhes asszony, a ki közel a szűléshez, vajudik, felkiált fájdalmiban, előtted olyanok voltunk, Uram!
fa4dh6fed 26,18
Mint terhesek vajudtunk, de csak szelet szűltünk: szabadulása nem lőn e földnek, és nem hulltak el a föld kerekségének lakói.
fa4dh6fed 26,19
Megelevenednek     halottaid és holttesteim fölkelnek: serkenjetek föl és énekeljetek, a kik a porban lakoztok, mert harmatod az élet harmata, és visszaadja a föld az árnyakat!
fa4dh6fed 26,20
Menj be népem, menj be szobáidba, és zárd be ajtóidat utánad, és rejtsd el magad rövid szempillantásig, míg elmúlik a bús harag!
fa4dh6fed 26,21
Mert ímé az Úr kijő helyéről, hogy meglátogassa a föld lakóinak álnokságát,   s felmutatja a föld a vért, és el nem fedi megöletteit többé!
fa4dh6fed 27,1
Ama napon meglátogatja az Úr kemény, nagy és erős kardjával Leviatánt, a futó kígyót, Leviatánt, a keringő kígyót, és megöli a sárkányt, mely a tengerben van.
fa4dh6fed 27,2
Ama napon a színború szőlőről énekeljetek:
fa4dh6fed 27,3
Én, az Úr, őrízem azt, minden szempillantásban öntözöm, hogy senki meg ne látogassa, éjjel-nappal megőrzöm azt;
fa4dh6fed 27,4
Nincsen haragom, de ha tövis és gaz jő elém, csatára megyek ellene, és meggyújtom azt mind együtt;
fa4dh6fed 27,5
Avagy fogja meg erősségemet, kössön békét velem, békét kössön velem!
fa4dh6fed 27,6
Jövendőben Jákób meggyökerezik, virágzik és virul Izráel, és betöltik a földnek színét gyümölcscsel.
fa4dh6fed 27,7
Avagy az őt verőnek verése szerint verte őt? vagy ellenségei megöletteinek megölése szerint öletett-é meg?
fa4dh6fed 27,8
Mérték szerint ítélted őt, midőn elvetetted!   Reájok fútt kemény lehelletével a keleti szél napján.
fa4dh6fed 27,9
Ezért így tisztíttatik el a Jákób hamissága, és épen ez a gyümölcse bűne elvételének, hogy olyanná teszi az oltárnak minden kövét, minők a széttört mészkövek: nem kelnek fel többé   a berkek és naposzlopok!
fa4dh6fed 27,10
Mert az erős város magánosan álland, üres és elhagyott hely, miként a puszta, ott legel a borjú és ott hever, és megemészti annak ágait.
fa4dh6fed 27,11
És ha megszáradnak gallyai, összetöretnek, az asszonyok előjövén, megégetik azokat; mert értelem nélkül való e nép, ezért nem könyörül meg rajta Teremtője, és nem     kegyelmez néki alkotója.
fa4dh6fed 27,12
És lesz ama napon: cséplést tart az Úr az Eufrátes folyóvizétől Égyiptom patakjáig, és ti egyenként összeszedettek,    Izráel fiai.
fa4dh6fed 27,13
És lesz ama napon: megfújják a nagy kürtöt, és eljőnek, a kik elvesztek Assiria földében és a kik kiűzettek Égyiptom földébe, és leborulnak az Úr előtt a szent hegyen, Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 28,1
Jaj Efraim részegei  kevély koronájának és dicsőséges ékessége hervadó virágának, mely a bortól megverettek kövér völgye fején van.
fa4dh6fed 28,2
Ímé, egy erős és hatalmas jő az Úrtól, mint jégfergeteg, veszedelmes szélvész, mint özönlő erős vizeknek áradása:   földhöz veri kezével azt!
fa4dh6fed 28,3
Lábbal tapodtatik meg  Efraim részegeinek kevély koronája,
fa4dh6fed 28,4
És úgy jár dicsőséges ékességének hervadó virága, a mely a kövér völgynek fején van, mint a korai füge a gyümölcsszedés előtt,   a melyet mihelyt valaki meglát, alig veszi kezébe, lenyeli.
fa4dh6fed 28,5
Ama napon a seregek Ura lesz ékes koronája és dicsőséges koszorúja népe maradékának;
fa4dh6fed 28,6
És ítéletnek lelke annak, a ki az ítélőszékben ül, és erősség azoknak, a kik visszanyomják  a kapuig az ellenséget.
fa4dh6fed 28,7
De ezek is tántorognak a bor miatt, és szédülnek a részegítő italtól: pap és próféta tántorog részegítő ital miatt, a bor elnyelte őket, szédülnek a részegítő ital miatt, tántorognak a jövendőlátásban, és inognak az ítéletmondásban;
fa4dh6fed 28,8
Mert minden asztal telve undok okádással, úgy hogy hely sincs a nélkül.
fa4dh6fed 28,9
Kit tanít tudományra? A tanítást kivel érteti meg? A tejtől elszakasztottakkal-é és a csecstől elválasztottakkal-é?
fa4dh6fed 28,10
Mivel parancsra új parancs, parancsra új parancs, szabályra új szabály, szabályra új szabály; itt egy kicsi, ott egy kicsi.
fa4dh6fed 28,11
Ezért dadogó ajakkal és idegen nyelven fog szólni e néphez,
fa4dh6fed 28,12
Ő, a ki ezt mondá nékik: Ez a nyugalom, hogy nyugtassátok meg a megfáradottat, és ez a pihenés! És nem akarták hallani!
fa4dh6fed 28,13
És lőn nékik az Úr beszéde parancsra új parancs, parancsra új parancs, szabályra új szabály, szabályra új szabály; itt egy kicsi, ott egy kicsi; hogy járjanak és hátra essenek és összetöressenek és tőrbe jussanak és megfogassanak!
fa4dh6fed 28,14
Ezért halljátok az Úrnak beszédét, csúfoló férfiak, a kik uralkodtok e népen,  a mely Jeruzsálemben lakik.
fa4dh6fed 28,15
Mert így szóltok: Frigyet kötöttünk a halállal, a sírral meg szövetséget csináltunk; az ostorozó áradat ha jő, nem ér el minket;    mert a hazugságot választók oltalmunkul, és csalásba rejtezénk el!
fa4dh6fed 28,16
Ezért így szól az Úr Isten: Ímé, Sionban    egy követ tettem le, egy próbakövet, drága szegletkövet, erős alappal, a ki benne hisz, az nem fut!
fa4dh6fed 28,17
És a jogosságot mérőkötéllé tevém, és az igazságot színlelővé, és jég söpri el a hazugság oltalmát, és vizek ragadják el a rejteket.
fa4dh6fed 28,18
És eltöröltetik a halállal való frigyetek, és a sírral való szövetségtek meg nem áll; az ostorozó áradat ha eljő, eltapod titeket,
fa4dh6fed 28,19
S a hányszor eljő, elragad titeket; mert minden reggel eljő, nappal és éjszaka; borzalom megértetni e tanítást;
fa4dh6fed 28,20
Mert rövid lesz az ágy, hogy benne kinyujtózhassék, és a takaró szűk lesz az elrejtőzéskor.
fa4dh6fed 28,21
Mert mint a Perázim   hegyén, felkel az Úr, és mint Gibeon völgyében, megharagszik, hogy megtegye munkáját, a mely szokatlan lesz, és hogy cselekedje dolgát a mely hallatlan lesz.
fa4dh6fed 28,22
És most ne csúfolódjatok, hogy köteleitek szorosabbak ne legyenek; mert elvégzett pusztítást  hallottam az Úrtól, a seregek Urától, az egész föld felett.
fa4dh6fed 28,23
Vegyétek füleitekbe és halljátok szavam', figyeljetek és hallgassátok beszédem'!
fa4dh6fed 28,24
Hát mindig szánt-é a szántó, hogy vessen, és barázdálja és boronálja-é földét?
fa4dh6fed 28,25
Nemde, mikor elegyengette színét, hint fekete köményt, és szór illatos köményt, s vet sorban búzát és árpát a kijelölt földbe, és  tönkölyt a szélére?
fa4dh6fed 28,26
Így szoktatá őt rendre és tanítá Istene.
fa4dh6fed 28,27
Mert nem cséplő szánkával csépelik a fekete köményt, és nem szekér kerekével tapodják az illatos köményt; a   fekete köményt bottal verik ki, és az illatost pálczával;
fa4dh6fed 28,28
A búzát csépelik; de nem örökre csépli azt, és bár hajtja rajta szekere kerekét és lovait, de szét nem töreti.
fa4dh6fed 28,29
Ez is a seregek Urától származott: Ő ád csodás tanácsot és nagyságos bölcseséget!
fa4dh6fed 29,1
Jaj Árielnek, Árielnek, a városnak, a hol Dávid lakott! Esztendőt esztendőhöz adjatok, és forogjanak az ünnepek!
fa4dh6fed 29,2
És én megszorítom Árielt, és lesz fájdalom és siralom, és lesz nékem, mint Áriel.
fa4dh6fed 29,3
Körülveszlek táborral, és bezárlak tornyokkal, és erősségeket állatok ellened.
fa4dh6fed 29,4
És megaláztatván, a földből szólsz és porból morog beszéded, szavad olyan lesz, mint halottidézőé, a földből, és porból sipog beszéded.
fa4dh6fed 29,5
Ellenségidnek sokasága olyan lesz, mint az apró por, és mint a repülő polyva az erőszakosok sokasága, és lesz hamar és hirtelen.
fa4dh6fed 29,6
A seregek Urától látogattatik meg, mennydörgéssel, földindulással, nagy zúgással, forgószéllel, viharral és  emésztő tűzi lánggal;
fa4dh6fed 29,7
Mint éjjeli álomlátás, olyan lesz minden pogányoknak sokasága, a kik hadakoznak Áriel ellen, s a kik hadakoznak ellene és vára ellen, és őt megszorítják.
fa4dh6fed 29,8
És lesz, mint mikor álmodik az éhező, és ímé eszik, és midőn fölserken, üres a hasa, és mint mikor álmodik a szomjazó, és ímé iszik, és midőn fölserken, ímé szomjas és lelke eped: így lesz minden pogányoknak sokasága, a kik hadakoznak Sion hegye ellen.
fa4dh6fed 29,9
Ámuljatok és bámuljatok, vakítsátok magatokat és megvakultok! részegek, de nem bortól,  tántorognak, de nem részegítő italtól.
fa4dh6fed 29,10
Mert rátok önté az Úr a mély álomnak lelkét, [Róm.11,8.] és bezárta szemeiteket, a prófétákat, és fejeiteket, a nézőket befedezte;
fa4dh6fed 29,11
És lesz mind e látás néktek, mintegy bepecsételtetett írás beszédei, a melyet oda adnak egy írástudónak, mondván: Olvasd, kérlek, és ő szól: Nem tudom, mert  bepecsételtetett.
fa4dh6fed 29,12
És ha e levelet annak adják, a ki nem tud írást, mondván: Olvasd el, kérlek! ő így szól: Nem tudok írást.
fa4dh6fed 29,13
És szólt az Úr: Mivel e nép szájjal közelget   hozzám, és csak ajkaival tisztel engem, szíve pedig távol van tőlem, úgy   hogy irántam való félelmök betanított emberi parancsolat lőn:
fa4dh6fed 29,14
Ezért én is csodásan cselekszem ismét e néppel, nagyon csodálatosan, és bölcseinek bölcsesége elvész, és értelmeseinek értelme eltűnik.
fa4dh6fed 29,15
Jaj azoknak, a kik az Úrtól mélységesen elrejtik tanácsukat, és a kik a sötétségben szoktak cselekedni, mondván: Ki lát  minket és ki ismer minket?
fa4dh6fed 29,16
Mily együgyűek vagytok! Avagy a fazekas olyan, mint az agyag, hogy így szóljon a csinálmány csinálójának: Nem csinált engem! és az alkotmány ezt mondja alkotójának: Értelmetlen! 
fa4dh6fed 29,17
Nemde kevés idő multán a Libánon termőfölddé lesz, és a termőföld erdőnek tartatik?
fa4dh6fed 29,18
És meghallják ama napon a siketek az írás   beszédeit, és a homályból és sötétből a vakoknak szemei látni fognak.
fa4dh6fed 29,19
És nagy örömük lesz a szenvedőknek az Úrban, és a szegény emberek vígadnak Izráel Szentjében.
fa4dh6fed 29,20
Mert a kegyetlen elveszett, és a csúfoló elpusztult, és kivágattak a hamisságnak  minden őrei,
fa4dh6fed 29,21
Kik az embert elítélik egy szóért, és tőrt vetnek annak, a ki őket  a kapuban megfeddi, és elejtik csalárdul az igazat.
fa4dh6fed 29,22
Ezért így szól az Úr  Jákób házáról, Ő, a ki megváltá Ábrahámot: Nem szégyenül meg többé Jákób, és nem sáppad meg többé az ő orczája.
fa4dh6fed 29,23
Ha látni fogják gyermekei kezeim munkáját közöttük, megszentelik nevemet, megszentelik Jákób Szentjét, és félik Izráel Istenét.
fa4dh6fed 29,24
És megismerik a tévelygő lelkűek az értelmet, és a kik zúgolódnak, tanulságot tanulnak.
fa4dh6fed 30,1
Jaj a pártos fiaknak, így szól az Úr, a kik tervet visznek véghez nélkülem, és szövetséget kötnek, de nem lelkem által, hogy bűnre bűnt halmozzanak!
fa4dh6fed 30,2
A kik Égyiptomba szállanak alá, és számat nem kérdezik meg, hogy meneküljenek a Faraónak oltalmába, és Égyiptom árnyékába rejtőzködjenek.
fa4dh6fed 30,3
És lesz néktek a Faraó oltalma szégyentekre, és az elrejtőzködés Égyiptom árnyékában gyalázatotokra.
fa4dh6fed 30,4
Mert már Zoánban voltak fejedelmei, és követei Hánesig érkezének.
fa4dh6fed 30,5
Megszégyenülnek mind a nép miatt, a mely nem használ nékik, a mely nem segít és nem használ, sőt szégyenökre és gyalázatukra lesz!
fa4dh6fed 30,6
Jövendölés dél barma ellen: A nyomor és szorongatás földén keresztül, a honnan nőstény és hím oroszlán és viperák és szárnyas sárkányok jőnek ki; viszik szamárcsikók hátán gazdagságukat, és a tevéknek púpján kincsöket a népnek,   a mely pedig nem használ.
fa4dh6fed 30,7
Hitvány és üres Égyiptom segítsége, ezért nevezem őt nagyszájúnak, a ki veszteg ül,
fa4dh6fed 30,8
Most menj, írd ezt táblára nálok, és jegyezd föl könyvbe ezt, hogy megmaradjon az utolsó napra  bizonyságul örökre.
fa4dh6fed 30,9
Mert pártütő nép ez,   apát megtagadó fiak, fiak, kik nem akarják hallani az Úr törvényét;
fa4dh6fed 30,10
Kik ezt mondják a látóknak: Ne lássatok;    és a prófétáknak: Ne prófétáljatok nékünk igazat, beszéljetek kedvünk szerint valókat, prófétáljatok csalárdságokat!
fa4dh6fed 30,11
Hagyjátok el az útat, térjetek le már ez ösvényről, vigyétek el előlünk Izráelnek   Szentjét!
fa4dh6fed 30,12
Azért így szól Izráel Szentje: Mivel megútáltátok e beszédet, és bíztok a nyomorgatásban és a hamisságban, és ezekre támaszkodtok:
fa4dh6fed 30,13
Azért e bűn olyan lesz tinéktek, mint a leesendő falhasadék, a mely már kiáll a magas kőfalon, a melynek aztán nagy hirtelen jő el romlása;
fa4dh6fed 30,14
És romlása olyan lesz, mint a fazekasok edényének romlása, a mely kimélés nélkül eltöretik, és nem találni töredéki közt oly cserepet, a melyen tűzhelyről tüzet lehetne vinni, avagy vizet meríteni a tócsából.
fa4dh6fed 30,15
Mert így szól az Úr Isten, Izráelnek Szentje: Megtérve és megnyugodva megmaradhattatok volna; csöndességben és reménységben erősségtek lett volna; de ti nem akarátok;
fa4dh6fed 30,16
Hanem ezt mondátok: Nem, sőt lóra ülvén, futunk; ezért futnotok kell; és gyors paripán elvágtatunk; ezért gyorsak lesznek üldözőitek.
fa4dh6fed 30,17
Ezer fut egynek  riasztására, ötnek riasztására mind elfuttok, mígnem úgy maradtok, mint egy szál fenyő a hegytetőn, mint egy zászló a halmon.
fa4dh6fed 30,18
S azért vár  az Úr, hogy könyörüljön rajtatok, és azért felséges ő, hogy megkegyelmezzen néktek, mert az ítélet Istene az Úr; boldogok mindazok, a kik Őt szolgálják.
fa4dh6fed 30,19
Mert te nép, mely Sionon Jeruzsálemben lakol, nem fogsz te sírni többé, bizton könyörül rajtad Ő kiáltásod szavára, mihelyt meghallja, megfelel néked;
fa4dh6fed 30,20
És ad néktek az Úr kenyeret a keserűségben, és a nyomorban vizet, és nem kell többé   elrejtőzködniök tanítóidnak, hanem szemeid tanítóidra néznek!
fa4dh6fed 30,21
És füleid meghallják a kiáltó szót mögötted: ez az út, ezen járjatok; ha jobbra és ha balra elhajoltok.
fa4dh6fed 30,22
És megútáljátok megezüstözött bálványaitokat és megaranyozott képeiteket; kiszórod őket, mint az undokságot: ki innen! szólsz nékik.
fa4dh6fed 30,23
És ad esőt a magra, a melylyel a földet beveted, és a kenyér, a föld termése, bő és tápláló lesz, és széles mezőn legelnek nyájaid ama napon.
fa4dh6fed 30,24
A barmok és a szamarak, a melyek a földet szántják, sózott abrakkal élnek, a  melyet megszórtak lapáttal és villával.
fa4dh6fed 30,25
És lesznek minden magas hegyen és emelkedettebb halmon patakok, folyamok a nagy öldöklés napján, mikor a tornyok leomlanak.
fa4dh6fed 30,26
És a holdnak fénye olyan lesz, mint a napnak fénye, és a napnak fénye hétszer nagyobb lesz, olyan, mint hét napnak napfénye; ama napon, a melyen az Úr beköti népe romlását, és vereségének sebét meggyógyítja!
fa4dh6fed 30,27
Ímé, az Úr neve jő messziről, haragja ég és sötét gomolygó füstje; ajkai rakvák haraggal, és nyelve, mint  emésztő tűz!
fa4dh6fed 30,28
Lehellete, mint megáradott patak, a mely torkig ér, hogy megrostálja a népeket pusztulás rostájában, és tévelygés zabláját    vesse a népségek szájába.
fa4dh6fed 30,29
És fölzendül éneketek, mint a szent ünnepnek éjszakáján, és örvendez szívetek, mint azé, a ki sípolva megy az Úr hegyére,     Izráel kőszálához.
fa4dh6fed 30,30
És megzendíti az Úr dicsőséges szavát, karjának lesujtását megmutatja megbúsult haragjában és emésztő tűz lángjában, vízáradással, zivatarral és jégeső kövével.
fa4dh6fed 30,31
Mert az Úrnak szavától megretten Assiria, veri azt akkor vesszővel;
fa4dh6fed 30,32
És a büntető vessző minden sujtását, a melyet az Úr mérend reá, dobokkal és cziterákkal fogjátok kisérni, és Ő kezét fel- felemelvén,  harczol ellene.
fa4dh6fed 30,33
Mert készen van a szörnyű tűzhely régen, készen áll az már a királynak is, mélyen és szélesen csinálta azt, máglyájában tűz és fa bőven; az Úr fuvallata gyújtja meg azt, mint kénköves patak.
fa4dh6fed 31,1
Jaj nékik, a kik Égyiptomba mennek segítségért, lovakra támaszkodnak, és a szekerek sokaságában bíznak, és a nagyon erős lovagokban; és nem néznek Izráelnek Szentjére, és az Urat nem keresik.
fa4dh6fed 31,2
De Ő is bölcs, és hoz veszedelmet, és beszédeit nem változtatja meg; hanem fölkel a gonoszoknak háza ellen és a bűnt cselekvők segítsége ellen.
fa4dh6fed 31,3
Hiszen Égyiptom ember és nem Isten,  és lovai hús és nem lélek, és ha az Úr kinyújtja kezét, megtántorodik a segítő, és elesik a megsegített, és együtt mind elvesznek.
fa4dh6fed 31,4
Mert így szólott az Úr hozzám: A mint mormol az oroszlán és az oroszlánkölyök zsákmánya mellett, a mely ellen összehívatnak a pásztorok sereggel, és szavoktól ő meg nem retten, és meg nem ijed sokaságuktól: így száll alá a seregek Ura, hogy hadakozzék a Sion hegyén és halmán!
fa4dh6fed 31,5
Mint repeső madarak,    úgy oltalmazza a seregek Ura Jeruzsálemet, oltalmazván megszabadítja, kimélvén megmenti.
fa4dh6fed 31,6
Térjetek vissza hát hozzá, a kitől oly nagyon elpártolátok, Izráelnek fiai!
fa4dh6fed 31,7
Mivel ama napon megveti mindenki ezüst bálványait  és arany bálványait, a melyeket kezeitek csináltak néktek bűnre.
fa4dh6fed 31,8
És elesik Assiria, nem férfiú kardjától, és nem ember kardja emészti meg azt; és fut egy kard előtt, és ifjai adófizetők lesznek;
fa4dh6fed 31,9
És kőszála félelem miatt menekül, és a zászlótól fejedelmei elfutnak, szól az Úr, a kinek tüze Sionban van, és kemenczéje Jeruzsálemben.
fa4dh6fed 32,1
Ímé, igazság szerint uralkodik a király, és a fejedelmek fők lesznek az ítélettételben;
fa4dh6fed 32,2
Olyan lesz mindegyik, mint a rejtek szél ellen, mint oltalom zivatar ellen, mint patakok száraz vidéken, mint nagy kőszál árnyéka a szomjúhozó földön.
fa4dh6fed 32,3
És nem lesznek zárva többé a látóknak szemei, és a hallók fülei figyelmeznek;
fa4dh6fed 32,4
A hebehurgyák szíve ismerni tanul, és a dadogóknak nyelve gyorsan és világosan szól.
fa4dh6fed 32,5
Nem nevezik a bolondot többé nemesnek, és a csalárdot sem hívják nagylelkűnek.
fa4dh6fed 32,6
Mert a bolond csak bolondot beszél, és az ő szíve hamisságot forral, hogy istentelenséget cselekedjék, és szóljon az Úr ellen tévelygést, hogy az éhező lelkét éhen hagyja, és a szomjazó italát elvegye.
fa4dh6fed 32,7
A csalárdnak eszközei csalárdok, ő álnokságot tervel, hogy elveszesse az alázatosokat hazug beszéddel, ha a szegény igazat szólna is.
fa4dh6fed 32,8
De a nemes nemes dolgokat tervel, és a nemes dolgokban meg is marad.
fa4dh6fed 32,9
Ti gondtalan asszonyok, keljetek fel, halljátok szavam', és ti elbizakodott leányzók, vegyétek  füleitekbe beszédem'!
fa4dh6fed 32,10
Kevés idő multán megháborodtok ti elbizakodottak, mert elvész a szüret, és gyümölcsszedés sem lesz.
fa4dh6fed 32,11
Reszkessetek, ti gondtalanok, rettenjetek meg, ti elbizakodottak; vetkezzetek mezítelenre és övezzétek fel ágyékaitokat gyászruhával.
fa4dh6fed 32,12
Gyászolják az emlőket, a szép mezőket, a termő szőlőtőket.
fa4dh6fed 32,13
Népemnek földét tüske, tövis verte fel, és az örvendő városnak minden öröm-házait;
fa4dh6fed 32,14
A paloták elhagyatvák, a város zaja elnémult, torony és bástya barlangokká lettek örökre, hol a vadszamár kedvére él, a nyájak meg legelnek.
fa4dh6fed 32,15
Míglen kiöntetik reánk a    lélek a magasból, és lészen a puszta termőfölddé, és a termőföld erdőnek tartatik;
fa4dh6fed 32,16
És lakozik a pusztában jogosság, és igazság fog ülni a termőföldön;
fa4dh6fed 32,17
És lesz az igazság műve békesség, és az igazság gyümölcse nyugalom és biztonság mindörökké.
fa4dh6fed 32,18
Népem békesség hajlékában lakozik, biztonság sátraiban, gondtalan nyugalomban.
fa4dh6fed 32,19
De jégeső hull és megdől az erdő, és a város elsülyedve elsülyed!
fa4dh6fed 32,20
Oh boldogok ti, a kik minden vizek mellett vettek, és szabadon eresztitek a barmok és szamarak lábait!
fa4dh6fed 33,1
Jaj néked pusztító és el nem pusztított, te csalárd, a kit még meg nem csaltak! Ha bevégzed a pusztítást, el  fogsz pusztíttatni; ha készen leszel csalárdságoddal, téged fognak megcsalni.
fa4dh6fed 33,2
Uram, könyörülj rajtunk! Téged várunk; légy karjuk reggelenként, és szabadítónk a szorongatásnak idején!
fa4dh6fed 33,3
Egy zendülő szózattól elfutnak a népek; ha te felemelkedel, elszélednek a   népségek.
fa4dh6fed 33,4
És elpusztítják zsákmánytokat sáska pusztításával, szöcske-ugrással ugrálnak reá.
fa4dh6fed 33,5
Felmagasztaltatott az Úr, mert magasságban lakozik, betölté Siont ítélettel és igazsággal.
fa4dh6fed 33,6
És békés lesz a te időd, gazdag boldogságban, bölcseségben és tudományban; az Úr félelme lesz kincse.
fa4dh6fed 33,7
Ímé, erőseik ott künn kiáltanak, a békesség követei keservesen sírnak.
fa4dh6fed 33,8
Puszták az ösvények, megszünt az úton járó; megszegte a frigyet, lenézte a városokat, nem gondolt   az emberrel!
fa4dh6fed 33,9
Sírt, meghervadt a föld, a Libánon megszégyenült, ellankadt; olyan lett Sáron, mint egy puszta, és lombtalan Básán és Karmel.
fa4dh6fed 33,10
Most fölkelek, így szól az Úr, most föltámadok, most fölemelkedem!
fa4dh6fed 33,11
Fogantok szalmát, szültök polyvát, dühötök tűz, megemészt titeket.
fa4dh6fed 33,12
A népek égetett mészszé lesznek, levágott tövisekké; tűzben hamvadnak el.
fa4dh6fed 33,13
Halljátok meg távol valók, a mit cselekedtem, és tudjátok meg közel valók az én hatalmamat!
fa4dh6fed 33,14
Megrettentek a bűnösök Sionban, félelem fogja el a gazokat: ki lakhatik közülünk   megemésztő tűzzel, ki lakhatik közülünk örök hőséggel?
fa4dh6fed 33,15
A ki igazságban jár és egyenesen beszél, a ki megveti a zsarolt nyereséget, a ki kezeit rázván, nem vesz ajándékot, a ki fülét bedugja, hogy véres tervet ne halljon, és szemeit befogja, hogy gonoszt ne lásson:
fa4dh6fed 33,16
Az magasságban lakozik, kőszálak csúcsa a bástyája, kenyerét megkapja, vize el nem fogy.
fa4dh6fed 33,17
A királyt ékességében látják szemeid; látnak széles országot.
fa4dh6fed 33,18
Szíved elgondolja a mult félelmét: hol az író, hol a mérlegelő, hol a tornyok összeírója?
fa4dh6fed 33,19
A gőgös népet nem látod, a homályos, érthetetlen ajkú népet, dadogó nyelve meg nem érthető.
fa4dh6fed 33,20
Lássad Siont, ünnepeinknek városát, szemeid nézzék Jeruzsálemet, mint nyugalom hajlékát, mint sátort, mely nem vándorol, melynek szegei soha ki nem húzatnak, s kötelei soha el nem szakadnak;
fa4dh6fed 33,21
Sőt az Úr, a dicsőséges lesz ott nékünk folyók és széles vizek gyanánt, a melyekbe nem jő evezős hajó, és nehéz gálya rajtok át nem megy.
fa4dh6fed 33,22
Mert az Úr a mi bíránk, az Úr a mi vezérünk, az Úr a mi királyunk, Ő tart meg minket!
fa4dh6fed 33,23
Megtágultak köteleid, árbóczfájok alapját nem tartják erősen, vitorlát nem feszítenek: akkor sok rablott prédát osztanak, még a sánták is zsákmányt vetnek.
fa4dh6fed 33,24
És nem mondja a lakos: beteg vagyok! a nép, a mely benne lakozik, bűnbocsánatot    nyer.
fa4dh6fed 34,1
Jőjjetek népek és halljátok, nemzetségek figyeljetek, hallja a föld és teljessége, e föld kereksége és minden szülöttei.
fa4dh6fed 34,2
Mert haragszik az Úr minden népekre, és megbúsult minden ő seregökre; megátkozá, halálra adta őket.
fa4dh6fed 34,3
Megöltjeik temetetlen maradnak, hulláik bűze felszáll, és hegyek olvadnak meg vérök miatt.
fa4dh6fed 34,4
Elporhad az ég minden serege, és az ég mint írás egybehajtatik, és minden serege lehull,      miként lehull a szőlő levele és a fügefáról a hervadó lomb.
fa4dh6fed 34,5
Mert megrészegült  fegyverem az égben, és ímé leszáll Edomra, átkom népére, ítéletre.
fa4dh6fed 34,6
Az Úr fegyvere telve vérrel, megrakva kövérrel, bárányoknak és bakoknak vérével, a kosoknak vesekövérével; mert áldozatja lesz   az Úrnak Boczrában, és nagy öldöklés Edom földén.
fa4dh6fed 34,7
Elhullnak a bivalyok is velök, és a tulkok a bikákkal, és megrészegedik földük vértől, és poruk borítva lesz kövérrel.
fa4dh6fed 34,8
Mert bosszúállás napja ez az Úrnak, a megfizetés esztendeje 14.] Sionnak ügyéért.
fa4dh6fed 34,9
És változnak patakjai szurokká, és pora kénkővé, és lészen földe égő szurokká.
fa4dh6fed 34,10
Éjjel és nappal el nem alszik, örökre fölgomolyog füstje, nemzetségről nemzetségre pusztán marad, soha örökké senki át nem megy rajta;
fa4dh6fed 34,11
És örökségül bírándja azt ökörbika, sündisznó; és gém és holló lakja azt, és fölvonják rá a pusztaság mérőkötelét és a semmiségnek köveit.
fa4dh6fed 34,12
Nemesei nem választanak többé királyt, és minden fejedelmei semmivé lesznek.
fa4dh6fed 34,13
És fölveri palotáit tövis, csalán és bogács a bástyáit, és lesz sakálok hajléka és struczok udvara.
fa4dh6fed 34,14
És találkozik vadmacska a vadebbel, és a kisértet társára talál, csak ott nyugszik meg az éji boszorkány és ott lel nyughelyet magának.
fa4dh6fed 34,15
Oda rak fészket a bagoly és tojik és ül tojáson és költ árnyékában, csak ott gyűlnek együvé a sasok!
fa4dh6fed 34,16
Keressétek meg majd az Úr könyvében, és olvassátok: ezeknek egy hijjok sem lesz, egyik a másiktól el nem marad; mert az Ő szája parancsolta, és az Ő lelke gyűjté össze őket!
fa4dh6fed 34,17
Ő vetett sorsot köztök, és keze osztá ki azt nékik mérőkötéllel; örökre bírni fogják azt, nemzetségről nemzetségre lakoznak abban.
fa4dh6fed 35,1
Örvend a puszta és a kietlen hely, örül a pusztaság és virul mint őszike.
fa4dh6fed 35,2
Virulva virul és örvend ujjongva, a Libánon dicsősége adatott néki, Karmel és Sáron ékessége; meglátják ők az Úrnak dicsőségét, Istenünk ékességét.
fa4dh6fed 35,3
Erősítsétek a lankadt kezeket, és szilárdítsátok a tántorgó térdeket.
fa4dh6fed 35,4
Mondjátok a remegő szívűeknek: legyetek erősek, ne féljetek! Ímé, Istenetek bosszúra jő, az Isten, a ki megfizet, Ő jő, és megszabadít titeket!
fa4dh6fed 35,5
Akkor a vakok szemei megnyílnak, és a süketek fülei megnyittatnak,
fa4dh6fed 35,6
Akkor ugrándoz, mint szarvas a sánta, és ujjong a néma nyelve, mert a pusztában víz fakad, és patakok a kietlenben.
fa4dh6fed 35,7
És tóvá lesz a délibáb, és a szomjú föld vizek forrásivá; a sakálok lakhelyén, a hol feküsznek, fű, nád és káka  terem. 
fa4dh6fed 35,8
És lesz ott ösvény és út, és szentség útának hívatik: tisztátalan nem megy át rajta; hisz csak az övék az; a ki ez úton jár, még a bolond se téved   el;
fa4dh6fed 35,9
Nem lesz ott oroszlán, és a kegyetlen vad nem jő fel reá, nem is található ott, hanem a megváltottak járnak rajta!
fa4dh6fed 35,10
Hisz az Úr megváltottai megtérnek, és ujjongás között  Sionba jönnek; és örök öröm fejökön, vígasságot és örömöt találnak; és eltűnik fájdalom és sóhaj.
fa4dh6fed 36,1
És lőn Ezékiás király tizennegyedik esztendejében, feljöve Szanhérib assir király Júdának minden erős városai ellen, és azokat megvevé.
fa4dh6fed 36,2
És elküldé Assiria királya Rabsakét Lákisból Jeruzsálembe, Ezékiás királyhoz nagy sereggel, ki is megállt a felső tó folyásánál, a ruhamosók mezejének útján.
fa4dh6fed 36,3
És kijöve hozzá Eljákim a Hilkiás fia az udvarnagy, és Sebna az íródeák, és Jóák Asáfnak fia az emlékíró.
fa4dh6fed 36,4
És mondá nékik Rabsaké: Mondjátok meg kérlek Ezékiásnak, így szól a nagy király, Assiria királya: Micsoda bizodalom ez, melyre támaszkodol?
fa4dh6fed 36,5
Azt mondom, hogy csak szóbeszéd az, hogy ész és erő van nálatok a háborúhoz; no hát kiben bízol, hogy ellenem feltámadál?
fa4dh6fed 36,6
Ímé te e megtört nádszálban bízol, Égyiptomban, melyre a ki támaszkodik, tenyerébe megy és átfúrja azt; ilyen a Faraó, Égyiptomnak királya, minden benne bízóknak.
fa4dh6fed 36,7
És ha azt mondod nékem: az Úrban, a mi Istenünkben bízunk: vajjon nem Ő- é az, a kinek magaslatait és oltárait elrontotta Ezékiás, és ezt mondá Júdának és Jeruzsálemnek: Ez előtt az oltár előtt hajoljatok meg.
fa4dh6fed 36,8
Most azért harczolj meg, kérlek, az én urammal, az assir királylyal, és adok néked két ezer lovat, ha ugyan tudsz lovagokat ültetni reájok.
fa4dh6fed 36,9
Miképen állasz ellene egyetlen helytartónak is, a ki legkisebb az uram szolgái közt? De hisz Égyiptomban van bizalmad, a szekerekért és lovagokért.
fa4dh6fed 36,10
És most talán az Úr nélkül jöttem én e földre, hogy elpusztítsam azt? Az Úr mondá nékem: Menj a földre, és pusztítsd el azt!
fa4dh6fed 36,11
És mondá Eljákim és Sebna és Jóák Rabsakénak: Szólj, kérünk, szolgáidhoz arám nyelven, mert értjük azt, és ne zsidóul szólj hozzánk, e kőfalon levő nép füle hallatára.
fa4dh6fed 36,12
És mondá Rabsaké: Avagy a te uradhoz, vagy te hozzád küldött engem az én uram, hogy ezeket elmondjam? és nem az emberekhez-é, a kik ülnek a kőfalon, hogy egyék ganéjokat és igyák vizeletöket veletek együtt?!
fa4dh6fed 36,13
És odaálla Rabsaké, és kiálta felszóval zsidóul, és mondá: Halljátok a nagy királynak, Assiria királyának beszédit!
fa4dh6fed 36,14
Ezt mondja a király: Meg ne csaljon benneteket Ezékiás, mert nem szabadíthat meg titeket.
fa4dh6fed 36,15
És ne biztasson titeket Ezékiás az Úrral, mondván: Kétségtelen megszabadít az Úr minket, nem adatik e város az assiriai király kezébe!
fa4dh6fed 36,16
Ezékiásra ne hallgassatok, mert azt mondja Assiria királya: Tegyetek velem szövetséget és jőjjetek ki hozzám, és akkor kiki ehetik szőlőjéből és az ő olajfájáról, és  ihatja kútjának vizét.
fa4dh6fed 36,17
Míg eljövök és elviszlek titeket oly földre, minő a ti földetek, gabona és must földére, kenyér és szőlő földére.
fa4dh6fed 36,18
Rá ne szedjen titeket Ezékiás, mondván: Az Úr megszabadít minket! Avagy megszabadították-é a népek istenei, kiki az ő földét Assiria királyának kezéből?
fa4dh6fed 36,19
Hol vannak Hamáth és Arphádnak istenei? hol Sefarvaimnak istenei? talán bizony megmentették Samariát kezemből?
fa4dh6fed 36,20
Kicsoda e földek minden istenei között, a ki megszabadította volna földét kezemből, hogy az Úr megszabadítsa Jeruzsálemet az én kezemből?
fa4dh6fed 36,21
Ők pedig hallgatának, és egy szót sem feleltek, mert a király parancsolá így, mondván: Ne feleljetek néki!
fa4dh6fed 36,22
Akkor elmenének Eljákim a Hilkiás fia az udvarnagy, és Sebna az íródeák, és Jóák Asáf fia az emlékíró, Ezékiáshoz meghasogatott ruhákban, és hírül adák néki a Rabsaké beszédeit.
fa4dh6fed 37,1
És lőn, hogy meghallá Ezékiás, a király, meghasogatá ruháit, gyászba öltözött, és bement az Úr házába.
fa4dh6fed 37,2
És elküldé Eljákimot az udvarnagyot, és Sebnát az íródeákot, és a papoknak gyászruhába öltözött véneit Ésaiáshoz, Ámós fiához, a prófétához.
fa4dh6fed 37,3
Kik mondának néki: Így szól Ezékiás: nyomornak, büntetésnek és káromlásnak napja e nap, mert szülésig jutottak a fiak, és erő nincs a szüléshez!
fa4dh6fed 37,4
Talán meghallja az Úr, a te Istened, a Rabsaké beszédeit, a kit elküldött az ő ura, az assiriai király, hogy káromolja az élő Istent, és szidalmazza azon beszédekkel, a melyeket hallott az Úr, a te Istened; és te könyörögj a maradékért, a mely megvan!
fa4dh6fed 37,5
Így menének el Ezékiás király szolgái Ésaiáshoz.
fa4dh6fed 37,6
És monda nékik Ésaiás: Így szóljatok uratoknak: ezt mondja az Úr: Ne félj a beszédektől, a melyeket hallottál, a melyekkel szidalmaztak engem az assiriai király szolgái.
fa4dh6fed 37,7
Ímé, én oly lelket adok beléje, hogy hírt hallván, térjen vissza földére, és elejtem őt fegyver által az ő földében!
fa4dh6fed 37,8
Rabsaké pedig visszatérvén, találá az assiriai királyt Libna ellen harczolni, mivel hallotta volt, hogy Lákistól elindult.
fa4dh6fed 37,9
És meghallván Tirháka, Kús királya felől e hírt: eljött, hogy ellened harczoljon; ezt meghallván, követeket külde Ezékiáshoz, mondván:
fa4dh6fed 37,10
Így szóljatok Ezékiáshoz, Júda királyához: Meg ne csaljon Istened, a kiben bízol, mondván: nem adatik Jeruzsálem az assiriai király kezébe!
fa4dh6fed 37,11
Hiszen te hallottad, mit műveltek Assiria királyai minden országokkal, eltörölvén azokat, és te megszabadulnál?
fa4dh6fed 37,12
Hát megszabadíták-é azokat a népek istenei, a melyeket eleim elpusztítának? Gózánt, Háránt, Resefet és Telassárban Eden fiait?
fa4dh6fed 37,13
Hol van Hamáth királya és Arphádnak királya, Sefarvaim városának királya, Héna és Ivva?
fa4dh6fed 37,14
És elvevé Ezékiás a levelet a követek kezéből, és olvasá azt, és felmenvén az Úr házába, kiterjeszté Ezékiás azt az Úr előtt.
fa4dh6fed 37,15
És könyörge Ezékiás az Úrhoz, mondván:
fa4dh6fed 37,16
Seregeknek Ura, Izráel Istene, ki a Kerubokon  ülsz! Te, csak Te vagy a föld minden országainak Istene, Te teremtéd a mennyet és a földet.
fa4dh6fed 37,17
Hajtsd ide Uram füledet és halljad, nyisd meg Uram szemeidet és lássad! Halld meg Szanhéribnek minden beszédit, a melyeket izent az élő Isten káromlására!
fa4dh6fed 37,18
Bizony, Uram, Assiria királyai elpusztítottak minden országokat és azoknak földjét,
fa4dh6fed 37,19
És isteneiket tűzbe veték, mert nem istenek voltak, hanem emberi kéznek csinálmánya, fa és kő; így veszthették el azokat.
fa4dh6fed 37,20
És most Uram, mi Istenünk! szabadíts meg minket az ő kezéből, hogy megtudják a föld minden országai, hogy Te vagy, Uram, Isten egyedül.
fa4dh6fed 37,21
És külde Ésaiás, Ámós fia Ezékiáshoz, mondván: Így szól az Úr, Izráel Istene: mivel hozzám könyörögtél Szanhérib miatt, Assiria királya miatt:
fa4dh6fed 37,22
Ez a beszéd, a melyet az Úr felőle szól: Megútál téged, gúnyt űz belőled Sionnak szűz leánya, fejét rázza utánad Jeruzsálem leánya;
fa4dh6fed 37,23
Kit káromoltál és szidalmazál, és ki ellen emeltél szót, hogy oly magasra látsz? Izráel Szentje ellen!
fa4dh6fed 37,24
Szolgáid által megkáromlád az Urat, és ezt mondád: Temérdek szekeremmel fölmentem e hegyek magaslatára, a Libánon csúcsára, és kivágom magas czédrusait, válogatott cziprusait, és behatolok végső magaslatába és kertjének erdejébe!
fa4dh6fed 37,25
Én ástam és vizet ittam, és kiszáraztom lábam talpával Égyiptom minden folyóit.
fa4dh6fed 37,26
Hát nem hallottad-é, hogy régtől fogva én tevém ezt, az őskor napjaiban elvégzém ezt, és most előhozám, hogy puszta kőrakássá tégy erős városokat?!
fa4dh6fed 37,27
És lakóik elájultak és megrendültek és megszégyenültek, és lőnek mint a mező füve és gyönge zöldség, és mint a virág a háztetőn,   mint szárba nem indult vetés!
fa4dh6fed 37,28
Ülésedet, kimentedet, bejöttödet tudom, és ellenem való haragodat.
fa4dh6fed 37,29
Ellenem való haragodért, és mert kevélységed fülembe jutott, vetem orrodba horgomat és szádba zabolámat, és visszaviszlek az úton, a melyen jövél!
fa4dh6fed 37,30
S ez legyen jelül néked: ez évben ugartermést esztek és a másik évben sarjut, és a harmadik évben vessetek, arassatok és szőlőt ültessetek, és egyétek gyümölcsét.
fa4dh6fed 37,31
Júda házának maradványa pedig, a mely megszabadult, ismét gyökeret ver alul, és gyümölcsöt terem felül.
fa4dh6fed 37,32
Mert Jeruzsálemből megy ki a maradék és a maradvány Sion hegyéről; a seregek Urának buzgó   szerelme művelendi ezt!
fa4dh6fed 37,33
Azért így szól az Úr Assiria királyáról: Nem jő be e városba, nyilat sem lő reá, és nem szállja meg paizszsal azt, és töltést sem készít ellene.
fa4dh6fed 37,34
Az úton, a melyen jött, visszatér, de e városba be nem jő, azt mondja az Úr.
fa4dh6fed 37,35
És megoltalmazom e várost, hogy megtartsam azt én magamért és szolgámért, Dávidért!
fa4dh6fed 37,36
Akkor kijött az Úrnak angyala, és levágott az assir táborban száznyolczvanötezeret, és midőn reggel az emberek felköltek, ímé azok mindnyájan holt hullák valának!
fa4dh6fed 37,37
Elindula azért és ment és visszatért Szanhérib, az assiriai király, és lakozék Ninivében.
fa4dh6fed 37,38
És lőn, hogy mikor imádkozék, Nisróknak, az ő istenének templomában, fiai: Adramélek és Saréser levágák őt karddal; és ezek Ararát földére menekülvén, fia, Esárhaddon uralkodék helyette.
fa4dh6fed 38,1
Azon napokban halálos betegségbe esék Ezékiás, és eljött hozzá Ésaiás Ámós fia, a próféta, és mondá néki: Ezt mondja az Úr: rendeld el házadat, mert meghalsz és meg nem gyógyulsz!
fa4dh6fed 38,2
És Ezékiás arczczal a falnak fordulván, könyörge az Úrnak,
fa4dh6fed 38,3
És monda: Oh Uram, emlékezzél meg arról, hogy én előtted jártam, igazságban és egész szívvel, és hogy a mi  jó előtted, azt műveltem! és sírt Ezékiás keservesen.
fa4dh6fed 38,4
És lőn az Úr beszéde Ésaiáshoz, mondván:
fa4dh6fed 38,5
Menj el, és mondd Ezékiásnak: így szól az Úr, Dávidnak, atyádnak Istene: Hallottam imádságodat, láttam könyeidet, ímé, még napjaidhoz tizenöt esztendőt adok.
fa4dh6fed 38,6
És az assiriai király kezéből megszabadítlak téged és e várost; megoltalmazom e várost!
fa4dh6fed 38,7
Ez legyen jel néked az Úrtól, hogy teljesíti azt az Úr, a mit mondott:
fa4dh6fed 38,8
Ímé, visszatérítem az árnyékot, azokon a fokokon, a melyeken az Akház napóráján a nap már átvonult, tíz fokkal; és visszatért az árnyék tíz fokkal azokon a fokokon, a melyeken már átvonult.
fa4dh6fed 38,9
Ezékiásnak, Júda királyának följegyzése, mikor megbetegedett, és betegségéből fölgyógyult.
fa4dh6fed 38,10
Én azt mondám: hát napjaimnak nyugalmában kell alászállanom a sír kapuihoz, megfosztva többi éveimtől!
fa4dh6fed 38,11
Mondám: nem látom az Urat, az Urat az élők  földében, nem szemlélek embert többé a nyugalom lakói közt.
fa4dh6fed 38,12
Por sátorom lerontatik, és elmegy tőlem, mint a pásztor hajléka! Összehajtám, mint a takács, életemet; hiszen levágott a fonalról engem; reggeltől    estig végzesz velem!
fa4dh6fed 38,13
Reggelig nyugton vártam; mint oroszlán, úgy törte össze minden csontjaimat; reggeltől estig végzesz velem!
fa4dh6fed 38,14
Mint a fecske és a daru, sipogtam, nyögtem mint a galamb, szemeim a magasságba meredtek: Uram! erőszak rajtam, szabadíts meg!
fa4dh6fed 38,15
Mit mondjak? hogy szólott nékem és Ő azt meg is cselekedé! Nyugton élem le éveimet lelkem keserűsége után!
fa4dh6fed 38,16
Oh Uram! ezek által él minden! és ezekben van teljességgel lelkem élete. Te meggyógyítasz és éltetsz engemet!
fa4dh6fed 38,17
Ímé, áldásul volt nékem a nagy keserűség, és Te szeretettel kivontad lelkemet a pusztulásnak    verméből, mert hátad mögé vetetted minden bűneimet!
fa4dh6fed 38,18
Mert nem a sír dicsőít Téged, és nem a halál magasztal Téged, hűségedre nem a sírverembe szállók várnak!
fa4dh6fed 38,19
Ki él, ki él, csak az dicsőít Téged, mint ma én! Az atya a fiaknak hirdeti hűségedet!
fa4dh6fed 38,20
Az Úr szabadított meg engemet; azért énekeljük énekimet éltünk minden napjaiban az Úrnak házában!
fa4dh6fed 38,21
Akkor mondá Ésaiás, hogy vegyenek egy fügekalácsot, és dörzsöljék rá a fekélyre, hogy meggyógyuljon.
fa4dh6fed 38,22
És mondá Ezékiás: Mi lesz a jele, hogy fölmegyek az Úr házába?
fa4dh6fed 39,1
Abban az időben levelet és ajándékot küldött a babilóniai király, Meródák Baladán, Baladán fia, Ezékiás királyhoz, mert hallotta, hogy beteg volt és meggyógyult.
fa4dh6fed 39,2
És örvende rajtok Ezékiás, és megmutatá nékik tárházát, az ezüstöt, az aranyat, a fűszereket, a drága kenetet, s egész fegyvertárát, és mindent, a mi kincsei közt található volt. Semmi nem volt, a mit meg nem mutatott volna nékik Ezékiás házában és egész birodalmában.
fa4dh6fed 39,3
És eljött Ésaiás, a próféta, Ezékiás királyhoz, és monda néki: Mit szólának ez emberek, és honnan jöttek te hozzád? És monda Ezékiás: Messze földről jöttek hozzám, Bábelből.
fa4dh6fed 39,4
És monda: Mit látának házadban? És monda Ezékiás: Mindent láttak, a mi csak házamban van, semmi nincs, a mit meg nem mutattam volna nékik kincseim közül.
fa4dh6fed 39,5
És monda Ésaiás Ezékiásnak: Halld a seregek Urának beszédét:
fa4dh6fed 39,6
Ímé napok jőnek, és elvitetik, valami házadban van, és a mit csak e mai napig gyűjtöttek eleid, Bábelbe; nem marad semmi meg, ezt mondja az Úr!
fa4dh6fed 39,7
És fiaid közül, a kik tőled származnak, a kiket te nemzesz, el fognak hurczolni, és lesznek komornyikok Bábel királyának palotájában.
fa4dh6fed 39,8
Akkor monda Ezékiás Ésaiásnak: Jóságos az Úrnak beszéde, a melyet te szóltál! és monda: Csak napjaimban legyen béke és állandóság!
fa4dh6fed 40,1
Vígasztaljátok, vígasztaljátok népemet, így szól Istenetek!
fa4dh6fed 40,2
Szóljatok Jeruzsálem szívéhez, és hirdessétek néki, hogy vége van nyomorúságának, hogy bűne megbocsáttatott; hiszen kétszeresen sujtotta őt az Úr keze minden bűneiért.
fa4dh6fed 40,3
Egy szó kiált: A pusztában készítsétek az Úrnak útát, ösvényt egyengessetek a kietlenben a mi Istenünknek!
fa4dh6fed 40,4
Minden völgy fölemelkedjék, minden hegy és halom alászálljon, és legyen az egyenetlen egyenessé és a bérczek rónává.
fa4dh6fed 40,5
És megjelenik az Úr dicsősége, és minden test látni fogja azt;  mert az Úr szája szólt.
fa4dh6fed 40,6
Szózat szól: Kiálts! és monda: Mit kiáltsak? Minden test fű, és minden szépsége, mint a mező virága!
fa4dh6fed 40,7
Megszáradt a fű, elhullt a virág, ha az Úrnak szele fuvallt reá;    bizony fű a nép.
fa4dh6fed 40,8
Megszáradt a fű, elhullt a virág; de Istenünk beszéde mindörökre megmarad!
fa4dh6fed 40,9
Magas hegyre menj fel, örömmondó Sion! emeld föl szódat magasan, örömmondó Jeruzsálem! emeld föl, ne félj! mondjad Júda városinak: Ímhol Istenetek!
fa4dh6fed 40,10
Ímé, az Úr Isten   jő hatalommal, és karja uralkodik! Ímé, jutalma vele jő, és megfizetése Ő előtte.
fa4dh6fed 40,11
Mint pásztor,     nyáját úgy legelteti, karjára gyűjti a bárányokat és ölében hordozza, a szoptatósokat szelíden vezeti.
fa4dh6fed 40,12
Ki mérte meg markával a vizeket, és ki mértéklé az egeket arasszal,  a föld porát ki foglalá mérczébe, és a hegyeket ki tette körtefontra, és a halmokat a mérlegserpenyőbe?
fa4dh6fed 40,13
Kicsoda igazgatta az Úr lelkét, és ki oktatta Őt,   mint tanácsosa?
fa4dh6fed 40,14
Kivel tanácskozott, hogy felvilágosítsa Őt, és tanítsa Őt igazság ösvényére, és tanítsa ismeretre, és oktassa Őt az értelem útára?
fa4dh6fed 40,15
Ím a népek, mint egy csöpp a vederben, és mint egy porszem a mérlegserpenyőben, olyanoknak tekintetnek; ímé a szigeteket mint kis port emeli föl!
fa4dh6fed 40,16
És a Libánon nem elég a tűzre, és vada sem elég  az áldozatra.
fa4dh6fed 40,17
Minden népek semmik Ő   előtte, a semmiségnél és ürességnél alábbvalóknak tartja.
fa4dh6fed 40,18
És kihez hasonlítjátok   az Istent, és minő képet készítetek Ő róla?
fa4dh6fed 40,19
A bálványt a mester megönti, és az ötvös megaranyozza azt, és olvaszt ezüst lánczot reá ;
fa4dh6fed 40,20
A ki szegény ily áldozatra, oly fát választ, a mely meg nem rothad; okos mestert keres, hogy oly bálványt állítson, a mely nem ingadoz.
fa4dh6fed 40,21
Hát nem tudjátok és nem hallottátok-é, hát nem hirdettetett néktek eleitől fogva, hát nem értettétek-é meg a föld fundamentomait?
fa4dh6fed 40,22
Ki ül a föld kereksége fölött, a melynek lakói mint sáskák előtte, ki az egeket kiterjeszti mint egy kárpitot, és kifeszíti, mint a sátort,  lakásra;
fa4dh6fed 40,23
Ki a fejedelmeket  semmivé teszi, és a föld biráit hiábavalókká változtatja;
fa4dh6fed 40,24
Még alig plántáltattak, még alig vettetének el, alig vert gyökeret a földben törzsük, és Ő csak rájok fuvall, és kiszáradnak és őket,  mint polyvát, forgószél ragadja el:
fa4dh6fed 40,25
Kihez hasonlíttok hát engem, hogy hasonló volnék? szól a Szent.
fa4dh6fed 40,26
Emeljétek föl a magasba szemeiteket, és lássátok meg, ki teremté azokat?   Ő, a ki kihozza seregöket szám szerint, mindnyáját nevén szólítja; nagy hatalma és erőssége miatt egyetlen híjok sincsen.
fa4dh6fed 40,27
Miért mondod Jákób és szólsz ekként Izráel: Elrejtetett  az én útam az Úrtól, és ügyemmel nem gondol Istenem?!
fa4dh6fed 40,28
Hát nem tudod-é és nem hallottad-é, hogy örökkévaló Isten  az Úr, a ki teremté a föld határait? nem fárad és nem lankad el; végére mehetetlen bölcsesége!
fa4dh6fed 40,29
Erőt ad a megfáradottnak, és az erőtlen erejét  megsokasítja.
fa4dh6fed 40,30
Elfáradnak az ifjak és meglankadnak, megtántorodnak a legkülönbek is;
fa4dh6fed 40,31
De a kik az Úrban bíznak, erejök megújul, szárnyra kelnek, mint a saskeselyűk, futnak és nem lankadnak meg, járnak és nem  fáradnak el!
fa4dh6fed 41,1
Hallgassatok reám, ti szigetek, és a népek vegyenek új erőt, közelgjenek, majd szóljanak, együtt hadd szálljunk perbe!
fa4dh6fed 41,2
Ki támasztá fel azt keletről, a kit igazságban hív az ő lábához? A népeket kezébe adja és királyok felett uralkodóvá teszi, kardjával mint port szórja szét, mint repülő polyvát    kézíve által!
fa4dh6fed 41,3
Kergeti őket, békességgel vonul az úton, a melyen lábaival nem járt.
fa4dh6fed 41,4
Ki tette és vitte végbe ezt? A ki elhívja eleitől fogva a nemzetségeket: én, az Úr, az első és utolsókkal is az vagyok én!
fa4dh6fed 41,5
Látták a szigetek és megrémülének, a földnek végei reszkettek, közelegtek és egybegyűltek.
fa4dh6fed 41,6
Kiki társát segíti, és barátjának ezt mondja: Légy erős!
fa4dh6fed 41,7
És bátorítja a mester az ötvöst, és a kalapácscsal simító azt, a ki az ülőt veri; így szól a forrasztásról: jó az, és megerősíti szegekkel, hogy meg ne mozduljon.
fa4dh6fed 41,8
De te Izráel, én szolgám, Jákób, a kit én elválasztottam,   Ábrahámnak, az én barátomnak magva;
fa4dh6fed 41,9
Te, a kit én a föld utolsó részéről hoztalak és véghatárairól elhívtalak, és ezt mondám néked: Szolgám vagy te, elválasztottalak és meg nem útállak:
fa4dh6fed 41,10
Ne félj, mert én veled vagyok; ne csüggedj, mert én vagyok Istened; megerősítelek, sőt megsegítlek, és igazságom jobbjával támogatlak.
fa4dh6fed 41,11
Ímé, megszégyenülnek  és meggyaláztatnak, a kik fölgerjednek ellened, semmivé lesznek és elvesznek, a kik veled perlekednek.
fa4dh6fed 41,12
Keresed őket és meg nem találod a veled versengőket; megsemmisülnek teljesen,  a kik téged háborgatnak.
fa4dh6fed 41,13
Mivel én vagyok Urad, Istened, a ki jobbkezedet fogom, és a ki ezt mondom néked: Ne félj, én megsegítelek!
fa4dh6fed 41,14
Ne félj, férgecske Jákób, maroknyi Izráel, én megsegítlek, szól az Úr, a te megváltód,  Izráelnek Szentje!
fa4dh6fed 41,15
Ímé, én teszlek éles, új cséplőhengerré, a melynek két éle van; hegyeket csépelj és zúzz össze, és  a halmokat pozdorjává tegyed.
fa4dh6fed 41,16
Te szórd, és a szél vigye el őket, és elszéleszsze őket a forgószél, és te örülsz az Úrban, és dicsekedel Izráelnek Szentjében.
fa4dh6fed 41,17
A nyomorultak és szegények keresnek vizet, de nincs, nyelvök a szomjúságban elepedt: én, az Úr meghallgatom őket, én, Izráel Istene, nem hagyom el őket.
fa4dh6fed 41,18
Kopasz hegyeken  folyókat nyitok és a rónák közepén forrásokat; a pusztát vizek tavává teszem és az aszú földet vizeknek forrásivá.
fa4dh6fed 41,19
A pusztában czédrust, akáczot nevelek és mirtust és olajfát, plántálok a kietlenben cziprust, platánt, sudarczédrussal együtt,
fa4dh6fed 41,20
Hogy lássák, megtudják, eszökbe vegyék és megértsék mindnyájan, hogy az Úrnak keze mívelte ezt, és Izráel Szentje teremtette ezt!
fa4dh6fed 41,21
Hozzátok ide ügyeteket, szól az Úr, adjátok elő erősségeiteket, így szól Jákób királya.
fa4dh6fed 41,22
Adják elő és jelentsék meg nékünk, a mik történni fognak; a mik először lesznek, jelentsétek meg, hogy eszünkbe vegyük és megtudjuk végöket, vagy a jövendőket tudassátok velünk!
fa4dh6fed 41,23
Jelentsétek meg, mik lesznek ezután, hogy megtudjuk, hogy ti Istenek vagytok; vagy hát míveljetek jót vagy gonoszt, hogy mérkőzzünk és majd lássuk együtt!
fa4dh6fed 41,24
Ímé, ti semmiből valók vagytok, és dolgotok is semmiből való; útálat az, a ki titeket szeret.
fa4dh6fed 41,25
Feltámasztám északról, és eljött napkelet felől; hirdeti nevemet, és tapodja a fejedelmeket, mint az agyagot, és mint a fazekas a sarat   tapossa.
fa4dh6fed 41,26
Ki jelenté meg ezt eleitől fogva, hogy megtudnók? vagy régen, hogy ezt mondanók: Igaz? De nem jelenté meg, de nem tudatá senki, nem hallá szavatokat senki sem!
fa4dh6fed 41,27
Sionnak először én hirdetém, ímé itt vannak a tanúk, és örömmondót adtam Jeruzsálemnek.
fa4dh6fed 41,28
És néztem és nem volt senki, ezek közül nem volt tanácsadó, hogy megkérdezzem őket és feleljenek nékem.
fa4dh6fed 41,29
Ímé, mindnyájan semmik ők, semmiség cselekedetök, szél és hiábavalóság képeik.
fa4dh6fed 42,1
Ímé az én szolgám, a kit gyámolítok, az én választottam, a kit szívem kedvel, lelkemet adtam ő belé, törvényt beszél a népeknek.
fa4dh6fed 42,2
Nem kiált és nem lármáz, és nem hallatja szavát az utczán.
fa4dh6fed 42,3
Megrepedt nádat nem tör el, a pislogó gyertya belet nem oltja ki, a törvényt igazán jelenti meg.
fa4dh6fed 42,4
Nem pislog és meg nem reped, míg a földön törvényt tanít, és a szigetek várnak tanítására.
fa4dh6fed 42,5
Így szól az Úr Isten, a ki az egeket teremté és kifeszíté, és kiterjeszté termésivel a földet, a ki lelket ád a rajta lakó népnek, és leheletet a rajta járóknak:
fa4dh6fed 42,6
Én, az Úr, hívtalak el igazságban, és fogom kezedet, és megőrizlek és népnek szövetségévé teszlek,   pogányoknak világosságává.
fa4dh6fed 42,7
Hogy megnyisd a vakoknak szemeit, hogy a foglyot a tömlöczből kihozzad, és  a fogházból a sötétben ülőket.
fa4dh6fed 42,8
Én vagyok az Úr, ez a nevem, és dicsőségemet másnak nem adom, sem dicséretemet a bálványoknak.
fa4dh6fed 42,9
A régiek ímé beteltek, és most újakat hirdetek, mielőtt meglennének, tudatom veletek.
fa4dh6fed 42,10
Énekeljetek az Úrnak új éneket, és dicséretét a földnek határairól, ti, a tenger hajósai és teljessége, a szigetek és azoknak lakói.
fa4dh6fed 42,11
Emeljék fel szavokat  a puszta és annak városai, a faluk, a melyekben Kédár lakik, ujjongjanak a kősziklák lakói, a hegyeknek tetejéről kiáltsanak.
fa4dh6fed 42,12
Adják az Úrnak a dicsőséget, és dicséretét hirdessék a szigetekben.
fa4dh6fed 42,13
Az Úr, mint egy hős kijő, és mint hadakozó felkölti haragját, kiált, sőt rivalg és ellenségein erőt   vesz.
fa4dh6fed 42,14
Régtől fogva hallgattam, néma voltam, magamat megtartóztatám: most mint a szülő nő nyögök, lihegek és fúvok!
fa4dh6fed 42,15
Elpusztítok hegyeket és halmokat, és megszáraztom minden fűvöket, szigetekké teszek folyamokat, és tavakat kiszáraztok.
fa4dh6fed 42,16
A vakokat oly úton vezetem, a melyet nem ismernek, járatom őket oly ösvényeken, a melyeket nem tudnak; előttök a sötétséget világossággá teszem, és az egyenetlen földet egyenessé; ezeket cselekszem velök, és őket el nem  hagyom.
fa4dh6fed 42,17
Meghátrálnak és mélyen megszégyenülnek, a kik a bálványban bíznak, a kik ezt mondják az öntött képnek: Ti vagytok a mi isteneink!
fa4dh6fed 42,18
Oh, ti süketek, halljatok, és ti vakok, lássatok!
fa4dh6fed 42,19
Kicsoda vak, ha nem az én szolgám?  és olyan süket, mint az én követem, a kit elbocsátok? Ki olyan vak, mint a békességgel megajándékozott, és olyan vak, mint az Úr szolgája?
fa4dh6fed 42,20
Sokat láttál,      de nem vetted eszedbe; fülei nyitvák, de nem hall.
fa4dh6fed 42,21
Az Úr igazságáért azt akarta, hogy a törvényt nagygyá teszi és dicsőségessé.
fa4dh6fed 42,22
De e nép kiraboltatott és eltapodtatott, bilincsbe verve tömlöczben mindnyájan, és fogházakban rejtettek el, prédává lettek és nincs szabadító; ragadománynyá lettek és nincsen, a ki mondaná: add vissza!
fa4dh6fed 42,23
Ki veszi ezt közületek fülébe? a ki figyelne és hallgatna ezután!
fa4dh6fed 42,24
Ki adta ragadományul Jákóbot és Izráelt a prédálóknak? Avagy nem az Úr- é, a ki ellen vétkezénk, és nem akartak járni útain és nem hallgattak az Ő törvényére?
fa4dh6fed 42,25
Ezért ontá ki reá búsulásának haragját és a had erejét; körülte lángolt az, de ő nem értett; és égett benne, de nem tért eszére!
fa4dh6fed 43,1
És most, oh Jákób, így szól az Úr, a te Teremtőd, és a te alkotód, Izráel: Ne félj, mert megváltottalak, neveden hívtalak téged, enyém vagy!
fa4dh6fed 43,2
Mikor vizen mégy át, én veled vagyok, és ha folyókon, azok el nem borítnak,   ha tűzben jársz, nem égsz meg, és a láng meg nem perzsel téged.
fa4dh6fed 43,3
Mert én vagyok az Úr, a te Istened, Izráelnek Szentje, a te megtartód, adtam váltságodba Égyiptomot, Kúst és Sebát helyetted.
fa4dh6fed 43,4
Mivel kedves vagy az én szemeimben, becses vagy és én szeretlek:  embereket adok helyetted, és népeket a te életedért:
fa4dh6fed 43,5
Ne félj, mert én veled vagyok, napkeletről meghozom magodat, és napnyugotról egybegyűjtelek.
fa4dh6fed 43,6
Mondom északnak: add meg; és délnek: ne tartsd vissza, hozd meg az én fiaimat messzünnen, és leányimat a földnek végéről,
fa4dh6fed 43,7
Mindent, a ki csak az én nevemről neveztetik, a kit dicsőségemre teremtettem, a kit alkottam és készítettem!
fa4dh6fed 43,8
Hozd ki a vak népet, a melynek szemei vannak, és a süketeket, a kiknek füleik vannak!
fa4dh6fed 43,9
Minden népek gyűljenek egybe, és seregeljenek össze a népségek: ki hirdethet közülök ilyet? Vagy a régieket tudassák velünk, állítsák elő tanuikat, hogy igazuk legyen, hogy ezek hallván, ezt mondják: Igaz.
fa4dh6fed 43,10
Ti vagytok az én tanuim, így szól az Úr; és szolgám, a kit elválasztottam, hogy megtudjátok és higyjetek nékem és megértsétek, hogy én vagyok az, előttem Isten nem alkottatott, és utánam nem lesz!
fa4dh6fed 43,11
Én, én vagyok az Úr, és rajtam kivül nincsen szabadító!
fa4dh6fed 43,12
Én hirdettem, és megtartottam, és megjelentettem, és nem volt idegen isten köztetek, és ti vagytok az én tanuim, így szól az Úr, hogy én Isten vagyok.
fa4dh6fed 43,13
Mostantól fogva is én az leszek, és nincs, a ki az én kezemből kimentsen; cselekszem, és ki változtatja  azt meg?
fa4dh6fed 43,14
Így szól az Úr, a ti megváltótok, Izráel Szentje. Ti értetek küldöttem el Bábelbe, és   leszállítom mindnyájokat, mint menekülőket a Káldeusokkal együtt vídámságuk hajóiba.
fa4dh6fed 43,15
Én az Úr vagyok, szent Istene tek, Izráelnek teremtője, királyotok.
fa4dh6fed 43,16
Így szól az Úr, a ki a tengeren utat csinál,  és a hatalmas vizeken ösvényt,
fa4dh6fed 43,17
A ki kihozott szekeret és lovat, sereget és vitézt; együtt hevernek ottan, nem kelnek föl, kialudtak, mint gyertyabél elhamvadának!
fa4dh6fed 43,18
Ne emlékezzetek a régiekről, és az előbbiekről ne gondolkodjatok!
fa4dh6fed 43,19
Ímé, újat cselekszem; most készül, avagy nem tudjátok még? Igen, a pusztában utat szerzek, és a kietlenben folyóvizeket.
fa4dh6fed 43,20
Dicsőítni fog engem a mező vada, a sakálok és struczok, hogy vizet szereztem a pusztában; a kietlenben folyóvizeket, hogy választott népemnek inni adjak.
fa4dh6fed 43,21
A nép, a melyet magamnak alkoték, hirdesse dicséretemet!
fa4dh6fed 43,22
És még sem engem hívtál segítségül Jákób, hanem megfáradtál én bennem Izráel!
fa4dh6fed 43,23
Nem adtad nékem égőáldozatul bárányaidat, és áldozataiddal nem dicsőítettél engem; nem terheltelek ételáldozattal, és tömjénnel nem fárasztottalak.
fa4dh6fed 43,24
Nem vettél pénzen nékem jóillatú nádat, és áldozataid kövérével jól nem tartottál, csak bűneiddel terhelél, vétkeiddel fárasztál engemet.
fa4dh6fed 43,25
Én, én vagyok, a ki eltörlöm álnokságaidat    enmagamért, és bűneidről nem emlékezem meg!
fa4dh6fed 43,26
Juttasd eszembe, no pereljünk együtt, beszéld el, hogy igaznak találtassál!
fa4dh6fed 43,27
Az első atyád  vétkezett, és tanítóid elpártoltak tőlem!
fa4dh6fed 43,28
Ezért én is megfertőztettem a szent fejedelmeket, és veszedelemre adám Jákóbot, és gyalázatra Izráelt!
fa4dh6fed 44,1
És most hallgass Jákób, én szolgám, és Izráel, a kit én elválasztottam.
fa4dh6fed 44,2
Így szól az Úr, teremtőd és alkotód anyád méhétől fogva, a ki megsegít: Ne félj,  én szolgám Jákób, és te igaz nép, a kit elválasztottam!
fa4dh6fed 44,3
Mert vizet öntök     a szomjúhozóra, és folyóvizeket a szárazra; kiöntöm lelkemet a te magodra, és áldásomat a te csemetéidre.
fa4dh6fed 44,4
És nevekednek mint fű között, és mint a fűzfák vizek folyásinál.
fa4dh6fed 44,5
Ez azt mondja: én az Úré vagyok, amaz Jákób nevét emlegeti, és a másik önkezével írja: az Úré vagyok, és hízelegve Izráel nevét említi.
fa4dh6fed 44,6
Így szól az Úr, Izráelnek királya és megváltója, a seregeknek Ura: Én vagyok  az első, én az utolsó, és rajtam kivül nincsen Isten.
fa4dh6fed 44,7
És ki hirdetett hozzám hasonlóan? jelentse meg és hozza azt elém, mióta e világ népét teremtém; és jelentsék meg a közeli és távoli jövőt.
fa4dh6fed 44,8
Ne féljetek és ne rettegjetek! Hát nem mondtam-é meg és nem jelentém előre? Ti vagytok tanuim!   Hát van-é rajtam kivül Isten? Nincs kőszál, nem tudok!
fa4dh6fed 44,9
A bálványok csinálói mind hiábavalók, és kedvenczeik mit sem használnak, és tanuik nem  látnak és nem tudnak, hogy megszégyenüljenek.
fa4dh6fed 44,10
Ki alkotott istent, és bálványt ki öntött? a mely semmit sem használ!
fa4dh6fed 44,11
Ímé, minden barátaik  megszégyenülnek, és a mesterek magok is emberek; gyűljenek össze mind és álljanak elő; féljenek, szégyenüljenek meg együtt!
fa4dh6fed 44,12
A kovács fejszét készít, és munkálkodik a szénnél, és alakítja azt pőrölylyel, és munkálja azt erős karjával, és megéhezik és ereje nincsen, és vizet sem iszik és elfárad.
fa4dh6fed 44,13
Az ács mérőzsinórt von, és lefesti azt íróvesszővel, és meggyalulja azt, a czirkalommal alakítja, és csinálja azt férfiú formájára, ember ékességére, hogy házában lakjék.
fa4dh6fed 44,14
Czédrusfát vág magának, tölgy- és cserfát hoz, és válogat az erdő fáiban, fenyőt plántál, a melyet az eső fölnevel.
fa4dh6fed 44,15
Azokból az ember tüzet gerjeszt, vesz belőlök és melegszik, meggyújtja és kenyeret süt; sőt istent is csinál abból és imádja, bálványt készít és előtte leborul;
fa4dh6fed 44,16
Felét tűzben megégeti, felénél húst eszik: pecsenyét süt és megelégszik, és aztán melengeti magát és szól: Bezzeg melegem van, tűznél valék!
fa4dh6fed 44,17
Maradékából istent készít, bálványát; leborulva imádja azt és könyörög hozzá, és így szól: Szabadíts meg, mert te vagy istenem!
fa4dh6fed 44,18
Nem tudnak és nem értenek, mert bekenvék szemeik és nem látnak, és szívök nem eszmél.
fa4dh6fed 44,19
És nem veszi eszébe, nincs ismerete és értelme, hogy mondaná: Felét tűzben megégetém és kenyeret sütöttem annak szenénél, sütöttem húst és megettem; és maradékából útálatosságot csináljak-é, és leboruljak a fa- galy előtt?
fa4dh6fed 44,20
Ki hamuban gyönyörködik, megcsalt  szíve vezette félre azt, hogy meg ne szabadítsa lelkét és ezt mondja: Hát nem hazugság van-é jobbkezemben?
fa4dh6fed 44,21
Oh emlékezzél meg Jákób ezekről és Izráel, mert az én szolgám vagy te, én alkottalak téged, én szolgám vagy, Izráel! nem feledlek el.
fa4dh6fed 44,22
Eltöröltem álnokságaidat, mint felleget, és mint felhőt bűneidet; térj én hozzám, mert megváltottalak.
fa4dh6fed 44,23
Örüljetek egek, mert az Úr végbe vitte, kiáltsatok földnek mélységei, ujjongva énekeljetek hegyek, erdő és benne minden fa; mert megváltá az Úr Jákóbot, és Izráelben megdicsőíti magát.
fa4dh6fed 44,24
Így szól az Úr, megváltód és alkotód anyád méhétől fogva: Én vagyok az Úr, a ki mindent cselekszem, a ki az egeket egyedül kifeszítem, és kiszélesítem a földet magamtól;
fa4dh6fed 44,25
Ki a hazugok jeleit megrontja, és a varázslókat megbolondítja, a bölcseket megszégyeníti, és tudományukat bolondsággá teszi.
fa4dh6fed 44,26
A ki szolgája beszédét beteljesíti, és véghez viszi követei tanácsát, a ki így szól Jeruzsálemnek: Lakjanak benne! és Júda városainak: Megépíttessenek! és romjait felállatom!
fa4dh6fed 44,27
Ki ezt mondja a mélységnek: Száradj ki! és kiapasztom folyóvizeidet!
fa4dh6fed 44,28
Ki Czírusnak ezt mondja: Pásztorom! ki véghez viszi minden akaratomat, és ezt mondja Jeruzsálemnek: Megépíttessék! és a templomnak: Alapja vettessék!
fa4dh6fed 45,1
Így szól az Úr felkentjéhez, Czírushoz, kinek  jobbkezét megfogám, hogy meghódoltassak előtte népeket, és a királyok derekának övét megoldjam, ő előtte megnyissam az ajtókat, és a kapuk be ne zároltassanak;
fa4dh6fed 45,2
Én menéndek előtted, és az egyenetleneket megegyenesítem, az érczajtókat összetöröm, és leütöm a vaszárakat.
fa4dh6fed 45,3
Néked adom a sötétségnek kincseit és a rejtekhelyek gazdagságait, hogy megtudjad, hogy én vagyok az Úr, a ki téged neveden hívtalak, Izráel Istene.
fa4dh6fed 45,4
Az én szolgámért, Jákóbért, és elválasztott Izráelemért neveden hívtalak el, szeretettel szólítálak, noha nem ismerél.
fa4dh6fed 45,5
Én vagyok az Úr és több nincs, rajtam kivül nincs Isten! felöveztelek téged, bár nem ismerél.
fa4dh6fed 45,6
Hogy megtudják napkelettől és napnyugattól fogva, hogy nincsen több rajtam kivül; én vagyok az Úr és több nincsen!
fa4dh6fed 45,7
Ki a világosságot alkotom és a sötétséget teremtem, ki békességet szerzek és gonoszt teremtek; én vagyok az Úr, a ki mindezt cselekszem!
fa4dh6fed 45,8
Egek harmatozzatok onnan felül, és a felhők folyjanak igazsággal, nyiljék   meg a föld és viruljon fel a szabadulás, és igazság sarjadjon fel vele együtt; én az Úr teremtettem azt!
fa4dh6fed 45,9
Jaj annak, a ki alkotójával perbe száll, holott cserép a föld többi cserepeivel! Vajjon mondja-é az agyag alkotójának:  Mit csinálsz? és csinálmányod ezt: Nincsenek kezei?
fa4dh6fed 45,10
Jaj annak, a ki atyjának mondja: Miért nemzesz? és az asszonynak: Miért szülsz?
fa4dh6fed 45,11
Így szól az Úr, Izráelnek Szentje és Teremtője: Kérdezzétek meg a jövendőt tőlem, fiaimat és kezeim munkáját csak bízzátok reám!
fa4dh6fed 45,12
Én alkotám a földet, és az embert rajta én teremtém, én terjesztém ki kezeimmel az egeket, és minden seregöket én állatám elő.
fa4dh6fed 45,13
Én támasztottam őt fel igazságban, és minden útait egyengetem, ő építi meg városomat, és foglyaimat elbocsátja, nem pénzért, sem ajándékért, szóla a seregek Ura!
fa4dh6fed 45,14
Így szól az Úr: Égyiptom gyűjtött kincse és Kús nyeresége és a nagy termetű Szabeusok  hozzád mennek és tieid lesznek, téged követnek, békókban járnak, előtted leborulnak és hozzád könyörögnek: Csak közted van az Isten és nincsen több Isten!
fa4dh6fed 45,15
Bizony Te elrejtőzködő  Isten vagy, Izráelnek Istene, szabadító!
fa4dh6fed 45,16
Szégyent vallanak és gyalázatot mind, egyetemben gyalázatban járnak a bálványok faragói;
fa4dh6fed 45,17
És Izráel megszabadul az Úr által örök szabadulással, nem vallotok szégyent és gyalázatot soha örökké;
fa4dh6fed 45,18
Mert így szól az Úr, a ki az egeket teremté; Ő az Isten, a ki alkotá a földet és teremté azt és megerősíté; nem hiába teremté azt, hanem lakásul alkotá: Én vagyok az Úr és több nincsen!
fa4dh6fed 45,19
Nem titkon   szóltam, a sötétség földének helyén; nem mondtam Jákób magvának: hiába keressetek engem! én, az Úr, igazságot szólok, és megjelentem, a mik igazak.
fa4dh6fed 45,20
Gyűljetek egybe és jőjjetek elő, közelegjetek mind, a kik a népek közül megszabadultatok; nem tudnak semmit, a kik bálványuk fáját hordják, és könyörögnek oly istenhez, a ki meg nem tart!
fa4dh6fed 45,21
Jelentsétek meg és hozzátok elő, sőt egyetemben tanácskozzanak: ki mondta meg ezt régtől fogva és jelenté meg előre? Vajjon nem én, az Úr? És nincs több Isten nálam, igaz Isten és megtartó nincs kívülem.
fa4dh6fed 45,22
Térjetek én hozzám, hogy megtartassatok földnek minden határai, mert én vagyok az Isten, és nincsen több!
fa4dh6fed 45,23
Magamra esküdtem és igazság jött ki számból, egy szó, mely vissza nem tér: hogy minden térd nékem hajol meg,  rám esküszik minden nyelv!
fa4dh6fed 45,24
Csak az Úrban van, így szólnak felőlem, minden igazság és erő, Ő hozzá mennek, és megszégyenülnek mindazok, a kik reá haragusznak.
fa4dh6fed 45,25
Az Úrban igazul meg és dicsekszik Izráelnek egész magva!
fa4dh6fed 46,1
Ledől Bél,  elesik Nebó, oktalan barmokra kerülnek szobraik, és miket ti hordoztatok, felrakatnak, terhéül a megfáradott állat nak;
fa4dh6fed 46,2
Elesnek, összerogynak együtt, nem menthetik meg a terhet; és ők magok fogságba mennek.
fa4dh6fed 46,3
Hallgassatok rám, Jákób háza és Izráel házának minden maradéka, a kiket magamra raktam anyátok     méhétől fogva, és hordoztalak születésetek óta;
fa4dh6fed 46,4
Vénségtekig én vagyok az, és megőszüléstekig én visellek; én teremtettem és én hordozom, én viselem és megszabadítom.
fa4dh6fed 46,5
Kihez hasonlíttok engem, és kivel tesztek egyenlővé? És kivel vettek egybe, hogy hasonlók volnánk?
fa4dh6fed 46,6
Kitöltik az aranyat az erszényből, és ezüstöt mérnek a mértékkel, és ötvöst fogadnak, hogy abból istent csináljon; meghajolnak, leborulnak előtte.
fa4dh6fed 46,7
Vállukra veszik azt és hordozzák, majd  állványára helyezik és veszteg áll, helyéről meg nem mozdul, ha kiáltasz is hozzá, nem felel, nyomorúságodból nem szabadít meg.
fa4dh6fed 46,8
Emlékezzetek meg erről, és legyetek erősek, vegyétek eszetekbe, pártütők!
fa4dh6fed 46,9
Emlékezzetek meg a messze régi dolgokról, hogy én vagyok Isten és nincsen több; Isten vagyok, és nincs hozzám hasonlatos.
fa4dh6fed 46,10
Ki megjelentem kezdettől fogva a véget, és előre azokat, a mik még meg nem történtek, mondván: tanácsom megáll,  és véghez viszem minden akaratomat;
fa4dh6fed 46,11
Ki elhívom napkeletről a sast, meszsze földről tanácsom férfiát; nem csak szóltam, ki is viszem, elvégezem, meg is cselekszem!
fa4dh6fed 46,12
Hallgassatok reám, kemény szívűek, a kik távol vagytok az igazságtól.
fa4dh6fed 46,13
Elhoztam igazságomat, nincs messze, és az én szabadításom nem késik, Sionban  lesz szabadításom, és Izráelen dicsőségem.
fa4dh6fed 47,1
Szállj le és ülj a porba, Babilon szűz leánya, ülj a földre királyi szék nélkül,     te a Káldeusok leánya, mert nem hívnak többé téged gyöngének és elkényeztetettnek!
fa4dh6fed 47,2
Vedd a malmot és őrölj lisztet, född fel fátyolodat, emeld föl a hosszú ruhát, född fel czombodat     és menj át a folyókon.
fa4dh6fed 47,3
Födöztessék föl meztelenséged   és láttassék meg szemérmed; bosszút állok és embert nem kímélek!
fa4dh6fed 47,4
Így szól a mi Megváltónk, seregeknek Ura az Ő neve, Izráel Szentje!
fa4dh6fed 47,5
Ülj némán és menj a sötétre, te a Káldeusok leánya, mert nem   hívnak többé téged országok úrnőjének!
fa4dh6fed 47,6
Fölgerjedtem volt népem ellen; megfertőztettem örökségemet 10.   és kezedbe adtam azt: te nem cselekedtél velök irgalmasságot, az öregre nehéz igát vetettél!
fa4dh6fed 47,7
És ezt mondád: Örökre úrnő leszek! úgy hogy ezekre nem is gondolál, és nem emlékeztél meg annak végéről.
fa4dh6fed 47,8
És most halld meg ezt, bujálkodó, a ki bátorságban ülsz, a ki ezt mondja szívében: Én    vagyok és nincs senki több, nem ülök özvegységben, és a gyermektelenséget nem ismerem!
fa4dh6fed 47,9
És mind e kettő eljő reád nagy hamar egy napon: gyermektelenség és özvegység, teljességökben jőnek el reád, noha gazdag vagy a varázslásban, és sok nagyon igéző szózatod.
fa4dh6fed 47,10
Gonoszságodban bíztál, és ezt mondád: Nem lát senki engem! Bölcseséged és tudományod csalt meg téged, és ezt mondád szívedben: Én vagyok      és nincs senki több.
fa4dh6fed 47,11
Azért jő te reád a gonosz, a melynek keletkezését nem tudod, és romlás sújt le rád, a melyet meg nem engesztelhetsz, és hirtelen jő pusztulás reád, nem is tudod!
fa4dh6fed 47,12
No állj elő hát igéző szózatiddal és varázslásodnak sokaságával, a melyekkel ifjúságodtól fogva vesződtél, talán segíthetsz valamit, talán visszariaszthatod a veszedelmet. 
fa4dh6fed 47,13
Tanácsaid sokaságában megfáradtál; no álljanak elő és tartsanak meg az égnek vizsgálói, a kik a csillagokat nézik, a kik megjelentik az újholdak napján, hogy mi jövend reád.
fa4dh6fed 47,14
Ímé, olyanok lettek, mint a polyva, tűz emészté meg őket, nem mentik meg életöket a lángból, még szén sem marad belőlök melegülésre, sem körülülhető  parázs!
fa4dh6fed 47,15
Így járnak azok, a kikkel vesződtél; és a kik kereskedő társaid voltak ifjúságodtól fogva, futnak, kiki a maga útján;   senki nem segít néked!
fa4dh6fed 48,1
Halljátok ezt Jákób háza, a kik Izráel nevéről neveztettek, és Júda forrásából származának, a kik az Úr nevére esküsznek, és Izráel Istenét   emlegetik; de nem híven és nem igazán.
fa4dh6fed 48,2
Mert a szent várostól nevezik magokat, és Izráel Istenéhez támaszkodnak, a kinek neve seregeknek Ura!
fa4dh6fed 48,3
Mik eddig történtek, előre megjelentém, szám hirdeté és tudatá azokat, gyorsan véghez vivém, és bekövetkezének,
fa4dh6fed 48,4
Mert tudtam, hogy te   kemény vagy, és vasinakból van nyakad és homlokod ércz:
fa4dh6fed 48,5
Tehát előre megjelentém  néked, mielőtt bekövetkezett, tudtodra adtam, hogy ezt ne mondd: Faragott képem mívelé ezeket, bálványom és öntött képem parancsolá ezeket.
fa4dh6fed 48,6
Hallottad volt, és most lásd mindezt; avagy ti nem tesztek-é erről bizonyságot? Mostantól fogva újakat tudatok veled: titkoltakat, a melyeket nem tudtál;
fa4dh6fed 48,7
Mostan rendeltettek el és nem régen, és ezelőtt nem hallottál felőlök, hogy ezt ne mondd: Ímé, tudtam én azokat.
fa4dh6fed 48,8
Nem is hallottad, nem is tudtad, füled sem vala nyitva régen, mivel tudtam, hogy nagyon hűtelen vagy, és pártütőnek hívatál  anyád méhétől fogva.
fa4dh6fed 48,9
Nevemért elhalasztom haragomat, és dicséretemért fékezem magamat veled szemben, hogy ki ne vágjalak.
fa4dh6fed 48,10
Ímé, megtisztítottalak, de nem úgy, mint ezüstöt, megpróbáltalak a nyomor kemenczéjében.
fa4dh6fed 48,11
Enmagamért, enmagamért cselekszem; mert hogyan szentségteleníttetnék meg nevem?! És dicsőségemet másnak nem adom.
fa4dh6fed 48,12
Hallgass rám Jákób és Izráel, én elhívottam, én vagyok az első és én az utolsó.
fa4dh6fed 48,13
Hiszen kezem veté e föld alapját, és jobbom terjeszté ki az egeket, ha én szólítom őket, mind itt állnak.
fa4dh6fed 48,14
Gyűljetek egybe mind, és halljátok meg: ki jelenté meg közülök ezeket? az, kit az Úr szeret, elvégzi akaratját Bábelen, és karja lészen a Káldeusokon.
fa4dh6fed 48,15
Én, én szóltam, és őt el is hívtam, elhoztam őt, és szerencsés lesz útja.
fa4dh6fed 48,16
Közelgjetek hozzám, halljátok ezt, nem szóltam eleitől fogva titkon! mióta ez történik, ott vagyok! És most az Úr Isten engem küldött, és az ő lelkét.
fa4dh6fed 48,17
Így szól az Úr, Megváltód, Izráelnek Szentje: Én vagyok az Úr, Istened, ki tanítlak hasznosra, és vezetlek oly úton, a melyen járnod kell.
fa4dh6fed 48,18
Vajha figyelmeztél volna  parancsolataimra! olyan volna békességed, mint a folyóvíz, és igazságod, mint a tenger habjai;
fa4dh6fed 48,19
És olyan volna magod, mint a tengernek fövénye, és méhednek gyümölcsei, mint annak kövecskéi; nem vágatnék ki és nem pusztulna el neve orczám elől.
fa4dh6fed 48,20
Menjetek ki Bábelből, fussatok el Káldeából ujjongásnak szavával! jelentsétek meg, tudassátok ezt, terjesszétek a föld végső határáig; mondjátok: Megváltotta az Úr szolgáját, Jákóbot.
fa4dh6fed 48,21
Nem szomjaznak, bárha pusztaságon vezeti is őket: kősziklából vizet fakaszt nékik, és meghasítja a sziklát és víz ömöl belőle.   
fa4dh6fed 48,22
Nincs békesség, így szól az Úr, az istenteleneknek!
fa4dh6fed 49,1
Hallgassatok reám, ti szigetek, és figyeljetek távol való népek: anyám méhétől hívott el az Úr, anyámnak szíve alatt  már emlékezett nevemről.
fa4dh6fed 49,2
Hasonlóvá tevé számat az éles kardhoz,  keze árnyékában rejtett el engem, és fényes nyíllá tett engemet, és tegzébe zárt be engem.
fa4dh6fed 49,3
És mondá nékem: Szolgám vagy te, Izráel, a kiben én megdicsőülök.
fa4dh6fed 49,4
És én mondám: Hiába fáradoztam, semmire és haszontalan költöttem el erőmet; de az Úrnál van ítéletem, és jutalmam Istenemnél.
fa4dh6fed 49,5
És most így szól az Úr, a ki engem anyám méhétől szolgájává alkotott, hogy Jákóbot Ő hozzá megtérítsem és hogy Izráel hozzá gyűjtessék; hiszen tisztelt vagyok az Úr szemeiben és erősségem az én Istenem!
fa4dh6fed 49,6
Így szól: Kevés az, hoggy nékem szolgám légy, a Jákób nemzetséginek megépítésére és Izráel megszabadultjainak visszahozására: sőt a népeknek is  világosságul adtalak, hogy üdvöm a föld végéig terjedjen!
fa4dh6fed 49,7
Így szól az Úr, Izráel megváltója, Szentje, a megvetett lelkűhöz, a nép undorához, a zsarnokok szolgájához: Látjátok királyok! és majd fölkelnek, fejedelmek, és leborulnak az Úrért, a ki hű, Izráel Szentjéért, a ki  téged elválasztott.
fa4dh6fed 49,8
Így szól az Úr: Jókedvem idején én meghallgattalak, és a szabadulás napján segítettelek; megtartlak és nép szövetségévé teszlek, hogy megépítsd a földet, és kioszd az elpusztult örökségeket;
fa4dh6fed 49,9
Így szólván a foglyoknak: Jőjjetek ki! és azoknak, a kik sötétben ülnek: Lépjetek elő! Az utakon legelnek, és minden halmokon legelőjük lesz:
fa4dh6fed 49,10
Nem éheznek,  nem szomjúhoznak, nem bántja őket délibáb és a nap; mert a ki rajtok könyörült, vezeti őket, és őket vizek forrásaihoz viszi.
fa4dh6fed 49,11
És teszem minden hegyemet úttá, és ösvényeim magasak  lesznek.
fa4dh6fed 49,12
Ímé, ezek messziről jönnek ímé, amazok észak és a tenger felől, és amazok Sinnek földéről!
fa4dh6fed 49,13
Ujjongjatok egek,   és föld örvendezz, ujjongva énekeljetek hegyek; mert megvígasztalá népét az Úr, és könyörül szegényein!
fa4dh6fed 49,14
És szól Sion: Elhagyott az Úr engem, és rólam elfeledkezett az Úr!
fa4dh6fed 49,15
Hát elfeledkezhetik-é az anya gyermekéről, hogy ne könyörüljön méhe fián? És ha elfeledkeznének is ezek: én te rólad el nem feledkezem.
fa4dh6fed 49,16
Ímé, az én markaimba metszettelek fel téged, kőfalaid előttem  vannak szüntelen.
fa4dh6fed 49,17
Elősietnek fiaid, rombolóid és pusztítóid eltávoznak belőled.
fa4dh6fed 49,18
Emeld fel köröskörül szemeidet, és lássad, mindnyájan egybegyűlnek, hozzád jönnek. Élek én, így szól az Úr, hogy fölrakod mindnyájokat, mint ékszert, és felkötöd, mint menyasszony.
fa4dh6fed 49,19
Mert romjaid és pusztaságaid és elpusztult földed, mindez szűk lesz most a lakosságnak, és messze távoznak elpusztítóid.
fa4dh6fed 49,20
Gyermektelenségednek fiai még ezt mondják majd füled hallatára: Szoros e hely nékem, menj el, hogy itt lakhassam!
fa4dh6fed 49,21
És te így szólsz szívedben: Ki szűlte nékem ezeket? hisz én gyermektelen és terméketlen voltam, fogoly és számkivetett; és ezeket ki nevelte föl? Ímé, én egyedül maradtam meg; ezek hol voltak?
fa4dh6fed 49,22
Így szól az Úr Isten: Ímé, fölemelem kezemet a népekhez, és előttök zászlómat felállatom, és elhozzák fiaidat ölükben, és leányaid vállukon hordoztatnak.
fa4dh6fed 49,23
És királyok lesznek dajkálóid, fejedelmi asszonyaik dajkáid, arczczal a földre borulnak előtted és lábaid porát nyalják;  és megtudod, hogy én vagyok az Úr, kit a kik várnak, meg nem szégyenülnek.
fa4dh6fed 49,24
Elvétethetik-é a préda az erőstől, és megszabadulhatnak-é az igazak foglyai?
fa4dh6fed 49,25
Igen, így szól az Úr, az erőstől elvétetnek a foglyok is, és megszabadul a kegyetlen zsákmánya, és háborgatóidat én háborítom meg, és én tartom meg fiaidat.
fa4dh6fed 49,26
És etetem nyomorgatóiddal az önnön húsokat, és mint a musttól, véröktől megrészegednek,  és megtudja minden test, hogy én vagyok az Úr; megtartód és megváltód, Jákóbnak erős Istene! 
fa4dh6fed 50,1
Így szól az Úr: Hol van anyátok elválólevele, a melylyel őt elbocsátám? vagy hol van egy kölcsönadóim közül, a kinek titeket eladtalak? Ímé, a ti vétkeitekért        adattatok el, és bűneitekért bocsáttatott el anyátok!
fa4dh6fed 50,2
Miért jöttem, holott nem volt ott senki? hívtam és nem felelt senki sem! vagy olyan rövid már a kezem, hogy  meg nem válthat? vagy nincs bennem megszabadításra való erő? Ímé, én dorgálásommal kiszáraztom a tengert, a folyókat pusztává teszem, megbűzhödnek halaik, hogy nincsen víz, és szomjúságtól meghalnak.
fa4dh6fed 50,3
Felöltöztetem az egeket sötétségbe, és gyászruhával födöm be azokat.
fa4dh6fed 50,4
Az Úr Isten bölcs nyelvet adott én nékem, hogy tudjam erősítni a megfáradtat beszéddel, fölserkenti minden reggel, fölserkenti fülemet, hogy hallgassak, miként a  tanítványok.
fa4dh6fed 50,5
Az Úr Isten megnyitotta fülemet, és én nem voltam engedetlen,   hátra nem fordultam.
fa4dh6fed 50,6
Hátamat odaadám a verőknek, és orczámat a szaggatóknak, képemet nem födöztem be a gyalázás és     köpdösés előtt.
fa4dh6fed 50,7
És az Úr Isten megsegít engemet, azért nem szégyenülök meg, ezért olyanná tettem képemet,  mint a kova, és tudtam, hogy szégyent nem vallok.
fa4dh6fed 50,8
Közel van,  a ki engem megigazít, ki perel én velem? Álljunk együtt elő! Kicsoda peresem? közelegjen hozzám!
fa4dh6fed 50,9
Ímé, az Úr Isten megsegít engem, kicsoda kárhoztatna engem? Ímé, mindnyájan, mint a ruha megavulnak, moly emészti meg őket!
fa4dh6fed 50,10
Ki féli közületek az Urat? és ki hallgat az ő szolgája szavára? ő, a ki sötétségben jár és nincs fényesség néki, bízzék az Úr nevében, és támaszkodjék Istenhez!
fa4dh6fed 50,11
Ímé, ti mind, a kik tüzet gyujtotok, felövezvén magatokat tüzes nyilakkal, vettessetek tüzeteknek lángjába és a tüzes nyilakba, a melyeket meggyújtottatok! Kezemből jő ez rátok; fájdalomban fogtok feküdni!
fa4dh6fed 51,1
Hallgassatok reám, kik az igazságot követitek, kik az Urat keresitek; tekintsetek a kőszálra, a melyből kivágattattatok, és a kútfő nyílására, a melyből    kiásattatok!
fa4dh6fed 51,2
Tekintsetek Ábrahámra, atyátokra, és Sárára,   a ki titeket szűlt, hogy egymagát hívtam el őt, és megáldám és megszaporítám őt.
fa4dh6fed 51,3
Mert megvígasztalja az Úr Siont, megvígasztalja minden romjait, és pusztáját olyanná teszi, mint az Éden, és kietlenjét olyanná, mint az Úrnak kertje, öröm és vígasság találtatik abban, hálaadás és dicséret szava!
fa4dh6fed 51,4
Figyeljetek reám, én népem, és reám hallgassatok, én nemzetem! mert tanítás megy ki tőlem, és törvényemet a népek megvilágosítására megalapítom.
fa4dh6fed 51,5
Közel igazságom, kijő szabadításom, és karjaim népeket ítélnek: engem várnak a szigetek, és karomba vetik reménységüket.
fa4dh6fed 51,6
Emeljétek az égre szemeiteket, és nézzetek a földre ide alá, mert az egek mint a füst    elfogynak, és a föld, mint a ruha megavul, és lakosai hasonlókép elvesznek; de szabadításom örökre megmarad, és igazságom meg nem romol.
fa4dh6fed 51,7
Hallgassatok rám, kik tudjátok az igazságot, te nép, kinek szívében van törvényem! ne féljetek az emberek gyalázatától, és szidalmaik miatt kétségbe ne essetek!
fa4dh6fed 51,8
Mert mint a ruhát, moly emészti meg őket, és mint a gyapjat, féreg eszi meg őket, és igazságom örökre megmarad, és szabadításom nemzetségről nemzetségre!
fa4dh6fed 51,9
Kelj föl, kelj föl, öltözd fel az erőt, oh Úrnak karja! kelj föl, mint a régi időben, a messze hajdanban! Avagy nem te vagy-é, a ki Ráhábot     kivágta, és a sárkányt átdöfte?
fa4dh6fed 51,10
Nem te vagy-é, a ki a tengert megszáraztotta, a nagy mélység vizeit; a ki a tenger fenekét úttá változtatta, hogy átmenjenek a megváltottak?!
fa4dh6fed 51,11
Így térnek meg az Úrnak megváltottai, és ujjongás között Sionba jőnek, és  örökös öröm fejökön; vígasságot és örömöt találnak, eltünik a fájdalom és sóhaj!
fa4dh6fed 51,12
Én, én vagyok megvigasztalótok! Ki vagy te, hogy félsz halandó embertől? ember fiától, a ki olyan lesz, mint a fű?!
fa4dh6fed 51,13
Hogy elfeledkeztél az Úrról, Teremtődről, a ki az eget kiterjeszté és a földet megalapítá, és hogy félsz szüntelen minden napon nyomorgatódnak haragjától, a ki igyekszik elveszteni? De hol van a nyomorgató haragja?
fa4dh6fed 51,14
Hirtelen megszabadul a fogoly, és nem hal meg a veremben, kenyere sem fogy el:
fa4dh6fed 51,15
Hiszen én vagyok az Úr, a te Istened, a ki megreszkettetem a tengert és zúgnak habjai; seregeknek Ura az Én nevem?
fa4dh6fed 51,16
És adtam beszédemet a te szádba, és kezem árnyékával födöztelek be, hogy újonnan plántáljam az egeket, és megalapítsam a földet, és ezt mondjam Sionnak: Én népem vagy te!
fa4dh6fed 51,17
Serkenj föl, serkenj föl, kelj föl Jeruzsálem,  22.      ki megittad az Úr kezéből haragja poharát; a tántorgás öblös kelyhét megittad, kiürítéd!
fa4dh6fed 51,18
Nem vala vezetője minden fiai közül, a kiket szűlt, nem fogta senki őt kézen minden fiai közül, a kiket fölnevelt.
fa4dh6fed 51,19
E kettő esett rajtad! Kicsoda szánt meg téged? A pusztulás, a romlás, az éhség és a fegyver; miként vígasztaljalak téged?
fa4dh6fed 51,20
Fiaid elájultan ott feküdtek minden utczáknak fejeinél, mint a hálóba esett zerge, megrészegedve az Úr haragjától, Istenednek feddésétől.
fa4dh6fed 51,21
Ezért halld meg ezt, szenvedő, ki részeg vagy, de nem bortól!
fa4dh6fed 51,22
Így szól Urad, az Úr, és Istened, a ki népéért bosszút áll: Ímé, kiveszem kezedből a tántorgás poharát, haragom öblös kelyhét, nem iszod többé azt meg!
fa4dh6fed 51,23
És adom azt nyomorgatóid kezébe, a  kik azt mondották lelkednek: Hajolj meg, hogy átmenjünk te rajtad, és a te hátadat olyanná tetted, mint a föld, és mint a minő az utcza a járóknak!
fa4dh6fed 52,1
Serkenj föl, serkenj föl, öltözd fel erősségedet, Sion, öltözzél fel ékességed ruháiba, Jeruzsálem, szent város, mert nem lép te beléd többé körülmetéletlen, tisztátalan!
fa4dh6fed 52,2
Rázd ki magad a porból, kelj fel, ülj fel Jeruzsálem, oldd ki magadat nyakad bilincseiből, Sion fogoly leánya!
fa4dh6fed 52,3
Mert így szól az Úr Isten: Ingyen adattatok el, és nem pénzen  váltattok meg!
fa4dh6fed 52,4
Mert így szól az Úr Isten: Égyiptomba ment alá  népem először, hogy ott bujdossék, és azután Assiria nyomorgatá őt ok nélkül.
fa4dh6fed 52,5
És most mit tegyek itt? szól az Úr, hiszen népem elvitetett ok nélkül, és a rajta uralkodók ujjonganak, szól az Úr, és nevem szüntelen mindennap gúnyoltatik.
fa4dh6fed 52,6
Ezért hadd ismerje meg népem az én nevemet, ezért ama napon! Hogy én vagyok, a ki mondom: Ímé, itt vagyok!
fa4dh6fed 52,7
Mily szépek a hegyeken az örömmondónak lábai, a ki békességet hirdet, jót mond, szabadulást  hirdet, a ki ezt mondja Sionnak: Uralkodik a te Istened!
fa4dh6fed 52,8
Halld őrállóidat! felemelik szavokat, ujjonganak egyetemben, mert szemtől-szembe látják, hogy mint hozza vissza Siont  az Úr!
fa4dh6fed 52,9
Ujjongva énekeljetek mindnyájan, Jeruzsálem romjai, mert megvígasztalá az Úr népét, megváltá Jeruzsálemet.
fa4dh6fed 52,10
Feltűrte az Úr szent karját minden népeknek szemei előtt, hogy lássák a föld minden határai   Istenünk szabadítását!
fa4dh6fed 52,11
Távozzatok, távozzatok, jertek ki, onnan, tisztátalant   ne illessetek, jertek ki közülök, tisztítsátok meg magatokat, a kik az Úr edényeit hordozzátok.
fa4dh6fed 52,12
Mert ne sietséggel jertek ki,  és ne futással menjetek; mert előttetek megy az Úr, és követni fog Izráel Istene!
fa4dh6fed 52,13
Ímé, jó szerencsés lesz szolgám, magasságos, felséges és dicső  lesz nagyon.
fa4dh6fed 52,14
Miképen eliszonyodtak tőled sokan, oly rút, nem emberi volt ábrázatja, és alakja sem ember fiaié volt:
fa4dh6fed 52,15
Akképen ejt ámulatba sok népeket; fölötte a királyok befogják szájokat, mert a mit nékik nem  12.22,16.18.6,3.8.35,21.] beszéltek volt, azt látják, és mit nem hallottak volt, arra figyelnek.
fa4dh6fed 53,1
Ki hitt a mi   tanításunknak, és az Úr karja kinek jelentetett meg?
fa4dh6fed 53,2
Felnőtt, mint egy vesszőszál Ő előtte, és mint gyökér a száraz földből, nem volt néki alakja és ékessége, és néztünk reá, de nem vala ábrázata kivánatos!
fa4dh6fed 53,3
Útált és az emberektől elhagyott volt, fájdalmak férfia és betegség ismerője! mint a ki elől orczánkat elrejtjük, útált volt;    és nem gondoltunk vele.
fa4dh6fed 53,4
Pedig betegséginket  ő viselte, és fájdalmainkat hordozá, és mi azt hittük, hogy ostoroztatik, verettetik és kínoztatik Istentől!
fa4dh6fed 53,5
És ő megsebesíttetett   bűneinkért, megrontatott a mi vétkeinkért, békességünknek büntetése rajta van, és az ő sebeivel gyógyulánk meg.
fa4dh6fed 53,6
Mindnyájan, mint juhok eltévelyedtünk, kiki az ő útára tértünk; de az Úr mindnyájunk vétkét ő reá veté.
fa4dh6fed 53,7
Kínoztatott, pedig alázatos volt, és száját nem nyitotta meg,   mint bárány, mely mészárszékre vitetik, és mint juh, mely megnémul az őt nyírők előtt; és száját nem nyitotta meg!
fa4dh6fed 53,8
A fogságból és ítéletből ragadtatott el, és kortársainál ki gondolt arra, hogy kivágatott az élők földéből, hogy népem bűnéért lőn rajta  vereség?!
fa4dh6fed 53,9
És a gonoszok közt adtak sírt néki, és a gazdagok mellé jutott kínos halál után: pedig nem cselekedett hamisságot, és álnokság   sem találtatott szájában.
fa4dh6fed 53,10
És az Úr akarta őt megrontani betegség által; hogyha önlelkét áldozatul adja, magot lát, és napjait meghosszabbítja, és az Úr akarata az ő keze által jó szerencsés lesz.
fa4dh6fed 53,11
Mert lelke szenvedése folytán látni fog, és megelégszik, ismeretével igaz szolgám sokakat megigazít, és vétkeiket ő viseli.
fa4dh6fed 53,12
Azért részt osztok néki a nagyokkal, és zsákmányt a hatalmasokkal oszt, mivelhogy életét halálra adta, és a bűnösök közé számláltatott; pedig ő sokak bűnét hordozá, és a bűnösökért imádkozott!   
fa4dh6fed 54,1
Ujjongj te meddő, ki  nem szűltél, ujjongva énekelj és kiálts, ki nem vajudtál, mert többek az elhagyottnak fiai a férjnél való fiainál, azt mondja az Úr.
fa4dh6fed 54,2
Szélesítsd ki a sátorod helyét, és hajlékidnak kárpitjait terjeszszék ki; ne tiltsd meg; nyújtsd meg köteleidet, és erősítsd meg 21.  szegeidet.
fa4dh6fed 54,3
Mert mind jobb-, mind balkézre kiterjedsz, és magod népeket vesz örökségbe, és puszta városokat megnépesítnek.
fa4dh6fed 54,4
Ne félj, mert meg nem szégyenülsz, és ne pirulj, mert meg nem gyaláztatol, mert ifjúságod szégyenéről elfeledkezel, és özvegységednek  gyalázatáról többé meg nem emlékezel.
fa4dh6fed 54,5
Mert férjed a te Teremtőd, seregeknek Ura az Ő neve, és megváltód Izráelnek Szentje, az egész föld Istenének hívattatik.
fa4dh6fed 54,6
Mert mint elhagyott és fájó lelkű asszonyt hív téged az Úr, és mint megvetett ifjú asszonyt; ezt mondja Istened:
fa4dh6fed 54,7
Egy rövid szempillantásig elhagytalak, és nagy irgalmassággal egybegyűjtlek;
fa4dh6fed 54,8
Búsulásom felbuzdultában elrejtém orczámat egy pillantásig előled, és örök irgalmassággal könyörülök rajtad; ezt mondja  megváltó Urad.
fa4dh6fed 54,9
Mert úgy lesz ez nékem, mint a Noé özönvize; miként megesküvém, hogy nem megy át többé Noé özönvize e földön, úgy esküszöm meg, hogy rád többé nem haragszom, és téged meg nem feddelek.
fa4dh6fed 54,10
Mert a hegyek eltávoznak, és a halmok megrendülnek; de az én irgalmasságom tőled el nem távozik, és békességem szövetsége meg nem rendül, így szól könyörülő Urad.
fa4dh6fed 54,11
Oh te szegény, szélvésztől hányt, vígasztalás nélkül való! Ímé, ólomporba rakom köveidet, és zafirokra alapítalak.
fa4dh6fed 54,12
Rubinból csinálom falad párkányzatát, és kapuidat gránátkövekből, és egész határodat drágakövekből;
fa4dh6fed 54,13
És minden fiaid az Úr tanítványai lesznek,    és nagy lesz fiaid békessége.
fa4dh6fed 54,14
Igazság által leszel erős, ne gondolj a nyomorral, mert nincsen mit félned, és a rettegéssel, mert  nem közelg hozzád.
fa4dh6fed 54,15
És ha összegyűlvén összegyűlnek, ez nem én tőlem lesz! A ki ellened összegyűl, elesik általad.
fa4dh6fed 54,16
Ímé, én teremtettem a kovácsot, a ki a parazsat éleszti és fegyvert készít mestersége szerint: és én teremtém a pusztítót is a vesztésre!
fa4dh6fed 54,17
Egy ellened készült fegyver sem lesz jó szerencsés, és minden nyelvet, mely ellened perbe száll, kárhoztatsz: ez az Úr szolgáinak öröksége, és az ő igazságuk, mely tőlem van, így szól az Úr.
fa4dh6fed 55,1
Oh mindnyájan, kik szomjúhoztok, jertek   e vizekre, ti is, kiknek nincs pénzetek, jertek, vegyetek és egyetek, jertek, vegyetek pénz nélkül és ingyen, bort és tejet.
fa4dh6fed 55,2
Miért adtok pénzt azért, a mi nem kenyér, és gyűjtött kincseteket azért, a mi meg nem elégíthet? Hallgassatok, hallgassatok reám, hogy jót egyetek, és gyönyörködjék lelketek kövérségben.
fa4dh6fed 55,3
Hajtsátok ide füleiteket és jertek hozzám; hallgassatok, hogy éljen lelketek, és szerzek veletek örök szövetséget, Dávid iránt való változhatatlan kegyelmességem   szerint.
fa4dh6fed 55,4
Ímé, bizonyságul adtam őt a népeknek, fejedelmül és parancsolóul népeknek.
fa4dh6fed 55,5
Ímé, nem ismert népet hívsz elő, és a nép, a mely téged nem ismert, hozzád siet az Úrért, Istenedért és Izráel Szentjéért, hogy téged megdicsőített.
fa4dh6fed 55,6
Keressétek az Urat, a míg     megtalálható, hívjátok őt segítségül, a míg közel van.
fa4dh6fed 55,7
Hagyja el a gonosz az ő útát, és a bűnös férfiú gondolatait, és térjen az Úrhoz, és könyörül rajta,   és a mi Istenünkhöz, mert bővelkedik a megbocsátásban.
fa4dh6fed 55,8
Mert nem az én gondolataim a ti gondolataitok, és nem a ti útaitok az én útaim,  így szól az Úr!
fa4dh6fed 55,9
Mert a mint magasabbak az egek a földnél, akképen magasabbak az én útaim útaitoknál, és gondolataim gondolataitoknál!
fa4dh6fed 55,10
Mert mint leszáll az eső és a hó az égből, és oda vissza nem tér, hanem megöntözi a földet, és termővé, gyümölcsözővé teszi azt, és magot ád a magvetőnek és kenyeret az éhezőnek:
fa4dh6fed 55,11
Így lesz az én beszédem, a mely számból kimegy, nem tér hozzám üresen, hanem megcselekszi, a mit akarok, és szerencsés lesz ott, a hová küldöttem.
fa4dh6fed 55,12
Mert örömmel jöttök ki, és békességben vezéreltettek; a hegyek és halmok ujjongva énekelnek  ti előttetek, és a mező minden fái tapsolnak.
fa4dh6fed 55,13
A tövis helyén cziprus nevekedik, és bogács helyett mirtus nevekedik, és lesz ez az Úrnak dicsőségül és örök jegyül, a mely el nem töröltetik.
fa4dh6fed 56,1
Így szól az Úr: Őrizzétek meg a jogosságot, és cselekedjetek igazságot, mert közel van szabadításom, hogy eljőjjön, és igazságom, hogy megjelenjék:
fa4dh6fed 56,2
Boldog ember, a ki ezt cselekszi, és az ember fia, a ki ahhoz ragaszkodik! a ki megőrzi a    szombatot, hogy meg ne fertőztesse azt, és megőrzi kezét, hogy semmi gonoszt ne tegyen.
fa4dh6fed 56,3
És ne mondja ezt az idegen, a ki az Úrhoz adá magát: Bizony elszakaszt az Úr engem az Ő népétől! ne mondja a herélt sem: Ímé, én megszáradt fa vagyok!
fa4dh6fed 56,4
Mert így szól az Úr a herélteknek: A kik megőrzik szombatimat és szeretik azt, a miben gyönyörködöm, és ragaszkodnak az én szövetségemhez:
fa4dh6fed 56,5
Adok nékik házamban és falaimon belül helyet, és oly nevet, a mely jobb, mint a fiakban és lányokban élő név; örök nevet adok nékik, a mely soha el nem vész;
fa4dh6fed 56,6
És az idegeneket, a kik az Úrhoz adák magukat, hogy néki szolgáljanak és hogy szeressék az Úr nevét, hogy Ő néki szolgái legyenek; mindenkit, a ki megőrzi a szombatot, hogy meg ne fertőztesse azt, és a szövetségemhez ragaszkodókat:
fa4dh6fed 56,7
Szent hegyemre viszem föl ezeket, és megvídámítom őket imádságom házában; egészen égő és véres áldozataik kedvesek lesznek oltáromon; mert házam imádság házának  hivatik minden népek számára!
fa4dh6fed 56,8
Így szól az Úr Isten, a ki összegyűjti Izráel elszéledt fiait: Még gyűjtök ő hozzá, az ő egybegyűjtötteihez!
fa4dh6fed 56,9
Mezőnek minden vadai! jertek el enni, erdőnek minden  vadai!
fa4dh6fed 56,10
Őrállói vakok mindnyájan, mitsem tudnak, mindnyájan néma ebek, nem tudnak ugatni; álmodók, heverők, szunnyadni szeretők!
fa4dh6fed 56,11
És ez ebek telhetetlenek,  nem tudnak megelégedni, pásztorok ők, a kik nem tudnak vigyázni; mindnyájan a magok útára tértek, kiki nyeresége után, mind együtt!
fa4dh6fed 56,12
Jertek, hadd hozzak bort, és igyunk részegítő italt! és legyen a holnap olyan, mint a ma, nagy és dicső felettébb!
fa4dh6fed 57,1
Az igaz elvész és nem veszi eszébe senki, és az irgalmasságtevők elragadtatnak és senki nem gondolja fel, hogy a veszedelem elől ragadtatik el az igaz;
fa4dh6fed 57,2
Bemegy békességbe, nyugosznak ágyaikon, a kik egyenes útaikon 15. járának.
fa4dh6fed 57,3
És ti közelgjetek ide, szemfényvesztő fiai, paráznának  magva, a ki paráználkodol.
fa4dh6fed 57,4
Ki felett örvendeztek? Ki ellen tátjátok fel szátokat és öltitek ki nyelveteket? nem ti vagytok-é a bűn gyermekei, a hazugságnak   magva?
fa4dh6fed 57,5
A kik lángoltok a bálványokért minden  zöld fa alatt,  megöltök gyermekeket a völgyekben, a hegyek hasadékai alatt.
fa4dh6fed 57,6
A folyónak sima köveiben van örökséged; azok, azok a te részed, töltöttél nékik italáldozatot is, vivél ételáldozatot és én jó néven vegyem-é  ezeket?
fa4dh6fed 57,7
Magas és felemelkedett hegyen helyezted ágyadat,  fel is menél oda áldozni áldozatot.
fa4dh6fed 57,8
Az ajtó és ajtófél mögé tetted bálványjeleidet, és tőlem eltávozván, fölfedted ágyadat, fölmentél rá , és megszélesítéd, és szövetséget szerzél velök, szeretted ágyukat, a merre csak láttad.
fa4dh6fed 57,9
És menél a királyhoz olajjal, és megsokasítád keneteidet, és elküldéd követeidet messze földre, és megaláztad magadat a sírig.
fa4dh6fed 57,10
Nagy útadon megfáradál, és még sem mondád: mind hasztalan! erőd megújulását érezéd, így nem levél beteg!
fa4dh6fed 57,11
Kitől féltél és rettegtél, hogy hazudtál és rólam meg nem emlékezél, szívedre sem vevéd? vagy azért nem félsz engem, hogy hallgatok már régtől fogva?
fa4dh6fed 57,12
Én jelentem meg igazságodat, és csinálmányaid nem használnak néked.
fa4dh6fed 57,13
Ha kiáltasz: szabadítson meg téged bálvány id raja; mindnyájokat szél viszi el, lehelet kapja fel, és a ki bennem bízik,   örökségül bírja a földet, és örökli szent hegyemet.
fa4dh6fed 57,14
És szól egy szó: Töltsétek, töltsétek, készítsétek az útat, vegyetek el minden botránkozást népem útáról.
fa4dh6fed 57,15
Mert így szól a magasságos és felséges, a ki örökké lakozik, és a kinek neve szent: Magasságban és szentségben lakom, de a megrontottal és alázatos   szívűvel is, hogy megelevenítsem az alázatosok lelkét, és megelevenítsem a megtörtek szívét.
fa4dh6fed 57,16
Mert nem örökké  perlek, és nem mindenha haragszom, mert a lélek előttem megepedne, és a leheletek, a kiket én teremtettem.
fa4dh6fed 57,17
Mert a telhetetlenségnek   vétkéért haragudtam meg, és megvertem őt, elrejtém magamat és megharagudtam; és ő elfordulva, szíve útjában járt.
fa4dh6fed 57,18
Útait láttam, és meggyógyítom őt; vezetem őt, és vígasztalást nyujtok néki és gyászolóinak,
fa4dh6fed 57,19
Megteremtem ajkaikon a hálának gyümölcsét. Békesség, békesség a messze és közel valóknak, így szól az Úr; én meggyógyítom őt!
fa4dh6fed 57,20
És a hitetlenek olyanok, mint egy háborgó tenger, a mely nem nyughatik, és a melynek vize iszapot és sárt hány ki.
fa4dh6fed 57,21
Nincs békesség, szól Istenem, a hitetleneknek!
fa4dh6fed 58,1
Kiálts teljes torokkal,   ne kiméld; mint trombita emeld fel hangodat, és hirdesd népemnek bűneiket, és Jákób házának vétkeit.
fa4dh6fed 58,2
Holott ők engem mindennap keresnek, és tudni kivánják útaimat, mint oly nép, a mely igazságot cselekedett és  Istene törvényét el nem hagyta; kérik tőlem az igazságnak ítéleteit, és Istennek elközelgését kivánják.
fa4dh6fed 58,3
Mért bőjtölünk és Te nem nézed, gyötörjük lelkünket és Te nem tudod? Ímé, bőjtöléstek napján kedvtelésteket űzitek, és minden robotosaitokat szorongatjátok.
fa4dh6fed 58,4
Ímé perrel és versengéssel bőjtöltök, és sújtotok a gazságnak öklével; nem úgy bőjtöltök mostan, hogy meghallassék szavatok  a magasságban.
fa4dh6fed 58,5
Hát ilyen a bőjt, a melyet én kedvelek, és olyan a nap, a melyen az ember lelkét gyötri? Avagy ha mint káka lehajtja fejét, és zsákot és hamvat terít maga alá: ezt nevezed-é bőjtnek és az Úr előtt kedves napnak?
fa4dh6fed 58,6
Hát nem ez-é a bőjt, a mit én kedvelek: hogy megnyisd a gonoszságnak bilincseit, az igának köteleit megoldjad, és szabadon bocsásd az elnyomottakat, és hogy minden igát  széttépjetek?
fa4dh6fed 58,7
Nem az-é, hogy   az éhezőnek megszegd kenyeredet, és a szegény bujdosókat házadba bevigyed, ha meztelent látsz, felruházzad, és tested előtt el ne rejtsd magadat?
fa4dh6fed 58,8
Akkor felhasad, mint hajnal a te világosságod, és meggyógyulásod gyorsan kivirágzik, és igazságod   előtted jár; az Úr dicsősége követ.
fa4dh6fed 58,9
Akkor kiáltasz, és az Úr meghallgat, jajgatsz, és ő azt mondja: Ímé, itt vagyok. Ha elvetended közüled az igát, és megszünsz ujjal mutogatni és hamisságot beszélni;
fa4dh6fed 58,10
Ha odaadod utolsó falatodat az éhezőnek, és az elepedt lelkűt megelégíted: feltámad a setétségben világosságod, és homályosságod olyan lesz, mint a dél.
fa4dh6fed 58,11
És vezérel téged az Úr szüntelen, megelégíti lelkedet nagy szárazságban is, és csontjaidat megerősíti, és olyan leszel, mint a megöntözött kert, és mint vízforrás, a melynek vize el nem fogy.
fa4dh6fed 58,12
És megépítik   fiaid a régi romokat, az emberöltők alapzatait felrakod, és neveztetel romlás építőjének, ösvények megújítójának, hogy ott lakhassanak.
fa4dh6fed 58,13
Ha megtartóztatod szombaton lábadat, és nem űzöd kedvtelésedet szent napomon, és a szombatot gyönyörűségnek hívod, az Úr szent és dicsőséges napjá nak, és megszenteled azt, dolgaidat nem tevén, foglalkozást sem találván, hamis beszédet sem   szólván:
fa4dh6fed 58,14
Akkor gyönyörűséged lesz az Úrban; és én hordozlak a föld magaslatain, és azt mívelem, hogy Jákóbnak, atyádnak örökségével élj; mert az Úr szája szólt!
fa4dh6fed 59,1
Ímé, nem oly rövid az Úr keze, hogy meg ne szabadíthatna, és nem oly süket az ő füle, hogy meg nem hallgathatna;
fa4dh6fed 59,2
Hanem a ti vétkeitek választanak el titeket Istenetektől, és bűneitek fedezték el  orczáját ti előttetek, hogy meg nem hallgatott.
fa4dh6fed 59,3
Mert kezeitek  11.26,9.] bemocskolvák vérrel, és ujjaitok vétekkel, ajkaitok hazugságot szólnak, nyelvetek gonoszt suttog.
fa4dh6fed 59,4
Nincsen, a ki az igazság mellett szólna, és nincsen, a ki igazságosan perelne, haszontalanban bíznak és hazugságot beszélnek,   gonoszt fogadnak és vétket szűlnek.
fa4dh6fed 59,5
Vipera tojásait költik ki, és pókhálót szőnek; a ki tojásaikból eszik, meghal, és ha egyre rátapodsz, vipera kél  ki.
fa4dh6fed 59,6
Pókhálójukból  nem lesz ruha, csinálmányok nem felvehető; cselekedeteik hamisságnak cselekedetei, és erőszak tette van kezeikben.
fa4dh6fed 59,7
Lábaik a gonoszra futnak; és sietnek, hogy ártatlan vért ontsanak; gondolataik hamisságnak gondolatai, pusztítás és romlás ösvényeiken.
fa4dh6fed 59,8
A békesség útját nem ismerik, és nincsen jogosság kerékvágásukban, ösvényeiket elgörbítik, a ki azon jár, nem ismeri a békességet.
fa4dh6fed 59,9
Ezért van távol tőlünk az ítélet, és nem ér el minket az igazság, várunk világosságra, és ímé, sötétség, és  fényességre, és ímé, homályban járunk!
fa4dh6fed 59,10
Tapogatjuk, mint vakok a falat, és tapogatunk, mint a kiknek szemök nincs, megütközünk délben, mint alkonyatkor, és olyanok vagyunk, mint a halottak az egészségesek közt.
fa4dh6fed 59,11
Morgunk, mint a medvék mindnyájan, és nyögvén nyögünk, mint a galambok, várjuk az ítéletet és nem jő, a szabadulást és távol van tőlünk.
fa4dh6fed 59,12
Mert sokak előtted gonoszságaink, és bűneink bizonyságot tesznek  mi ellenünk, mert gonoszságaink velünk vannak, és vétkeinket ismerjük:
fa4dh6fed 59,13
Elpártoltunk és megtagadtuk az Urat, és eltávozánk a mi Istenünktől, szóltunk nyomorgatásról és elszakadásról, gondoltunk és szóltunk szívünkből hazug beszédeket.
fa4dh6fed 59,14
És eltávozott a jogosság, és az igazság messze áll, mivel elesett a hűség az utczán, és az egyenesség nem juthat be.
fa4dh6fed 59,15
És a hűség hiányzik, és a ki a gonoszt kerüli, prédává lesz. És látta ezt az Úr és nem tetszék szemeinek, hogy jogosság nincsen.
fa4dh6fed 59,16
És látá, hogy nincsen senki, és álmélkodott, hogy nincsen közbenjáró; ezért karja  segít néki, és igazsága gyámolítja őt.
fa4dh6fed 59,17
És felölté az igazságot,  mint pánczélt, és a szabadítás sisakja van fején; felölté a bosszúállás ruháit, mint köpenyt, és búsulással vevé magát körül, mint egy palásttal.
fa4dh6fed 59,18
A cselekedetek szerint fog megfizetni: haraggal ellenségeinek, büntetéssel szorongatóinak, büntetéssel fizet a szigeteknek.
fa4dh6fed 59,19
És félik napnyugottól fogva az Úrnak nevét, és naptámadattól az ő dicsőségét, mikor eljő, mint egy sebes folyóvíz, a melyet az Úr szele hajt.
fa4dh6fed 59,20
És eljő Sionnak  a megváltó, és azoknak, a kik Jákóbban megtérnek hamisságokból, szól az Úr.
fa4dh6fed 59,21
És én ő velök ily szövetséget szerzek, szól az Úr: lelkem, a mely rajtad nyugoszik, és beszédeim, a melyeket szádba adtam, el nem távoznak szádból, és magodnak szájából, és magod magvának szájából, így szól az Úr, mostantól mind örökké!
fa4dh6fed 60,1
Kelj fel, világosodjál, mert eljött világosságod, és az Úr dicsősége rajtad feltámadt.
fa4dh6fed 60,2
Mert ímé, sötétség borítja a földet, és éjszaka a népeket, de rajtad feltámad az Úr, és dicsősége rajtad megláttatik.
fa4dh6fed 60,3
És népek jönnek világosságodhoz, és királyok a néked feltámadt fényességhez.
fa4dh6fed 60,4
Emeld fel köröskörül szemeidet és lásd meg: mindnyájan egybegyűlnek, hozzád jönnek, fiaid messziről jönnek, és leányaid ölben hozatnak el.
fa4dh6fed 60,5
Akkor meglátod és ragyogsz örömtől, és remeg és kiterjed szíved, mivel hozzád fordul a tenger kincsözöne, és hozzád jő a népeknek gazdagsága.
fa4dh6fed 60,6
A tevék sokasága elborít, Midján és Éfa tevecsikói, mind Sebából jönnek, aranyat és tömjént hoznak, és az Úr dicséreteit    hirdetik.
fa4dh6fed 60,7
Kédár minden juhai hozzád gyűlnek, Nebajóth kosai néked szolgálnak, felmennek kedvem szerint oltáromra, és dicsőségem házát megdicsőítem.
fa4dh6fed 60,8
Kik ezek, kik repülnek, mint a felleg, s mint a galambok  dúczaikhoz?
fa4dh6fed 60,9
Igen, engem várnak a szigetek; és elől jönnek Társis hajói, hogy elhozzák fiaidat messziről, és ezüstjöket és aranyokat azokkal együtt, a te Urad és Istened nevének és Izráel Szentjének, hogy téged megdicsőített.
fa4dh6fed 60,10
Az idegenek megépítik   kőfalaidat, és királyaik szolgálnak néked; mivel haragomban megvertelek, és kegyelmemben megkönyörültem rajtad.
fa4dh6fed 60,11
És nyitva lesznek kapuid szüntelen, éjjel és nappal be nem zároltatnak, hogy behozzák hozzád a népek gazdagságát, és királyaik is bevitetnek.
fa4dh6fed 60,12
Mert a nép és az ország, a mely néked nem szolgáland,  elvész, és a népek mindenestől elpusztulnak.
fa4dh6fed 60,13
A Libánon ékessége hozzád jő, cziprus, platán, sudar czédrus, mind együtt szenthelyemnek megékesítésére, hogy lábaim helyét     megdicsőítsem.
fa4dh6fed 60,14
És meghajolva hozzád mennek a téged nyomorgatók fiai, és leborulnak lábad  talpainál minden megútálóid, és neveznek téged az Úr városának, Izráel Szentje Sionának.
fa4dh6fed 60,15
A helyett, hogy elhagyott és gyűlölt valál és senki rajtad át nem ment, örökkévaló ékességgé teszlek, és gyönyörűséggé nemzetségről nemzetségre.
fa4dh6fed 60,16
És szopod a népek tejét, és a királyok emlőjét szopod, és megtudod, hogy én vagyok az Úr, megtartód és megváltód, Jákóbnak erős Istene. 
fa4dh6fed 60,17
Réz helyett aranyat hozok, vas helyett ezüstöt hozok, és a fák helyett rezet, és a kövek helyett vasat, és teszem fejedelmeiddé a békességet, és előljáróiddá az igazságot.
fa4dh6fed 60,18
Nem hallatik többé erőszaktétel földeden, pusztítás és romlás határaidban, és a szabadulást hívod kőfalaidnak, és kapuidnak a dicsőséget.
fa4dh6fed 60,19
Nem a nap lesz néked többé nappali világosságod, és fényességül nem a hold világol néked, hanem az Úr lesz néked örök világosságod, és Istened lesz ékességed,
fa4dh6fed 60,20
Napod nem megy többé alá, és holdad sem fogy el, mert az Úr lesz néked örök világosságod, és gyászod napjainak vége szakad.
fa4dh6fed 60,21
És néped mind igaz lesz, és a földet mindörökké bírják, plántálásom vesszőszála ők, kezeim munkája dicsőségemre.
fa4dh6fed 60,22
A legkisebb ezerre nő, és a legkevesebb hatalmas néppé. Én az Úr, idején, hamar megteszem ezt.
fa4dh6fed 61,1
Az Úr Isten lelke van én rajtam azért, mert fölkent engem az Úr, hogy a szegényeknek örömöt mondjak; elküldött, hogy bekössem a megtört szívűeket, hogy hirdessek a foglyoknak szabadulást, és a megkötözötteknek megoldást;
fa4dh6fed 61,2
Hogy hirdessem az Úr jókedvének esztendejét, és Istenünk bosszúállása napját; megvígasztaljak minden gyászolót;
fa4dh6fed 61,3
Hogy tegyek Sion gyászolóira, adjak nékik ékességet a hamu helyett, örömnek kenetét a gyász helyett, dicsőségnek palástját a csüggedt lélek helyett, hogy igazság fáinak neveztessenek, az Úr plántáinak,  az Ő dicsőségére!
fa4dh6fed 61,4
És megépítik a régi romokat, az ősi pusztaságokat helyreállítják, és a puszta városokat megújítják, és a régi nemzetségek pusztaságait.
fa4dh6fed 61,5
És ott állnak az idegenek, és legeltetik juhaitokat, és a jövevények szántóitok és vinczelléreitek lesznek.
fa4dh6fed 61,6
Ti pedig az Úr papjainak  hívattattok, Istenünk szolgáinak neveztettek; a népek gazdagságát eszitek, és azok dicsőségével dicsekedtek.
fa4dh6fed 61,7
Gyalázatotokért kettős jutalmat vesztek , és a szidalom helyett örvendenek örökségükben; ekként két részt öröklenek földükben, örökös örömük lesz.
fa4dh6fed 61,8
Mert én, az Úr, a jogosságot szeretem, gyűlölöm a gazsággal szerzett ragadományt; és megadom híven jutalmukat, és örök szövetséget  szerzek velök.
fa4dh6fed 61,9
És ismeretes lesz magvok a népek közt, és ivadékaik a népségek között, valakik látják őket, megismerik őket, hogy ők az Úrtól megáldott magok.
fa4dh6fed 61,10
Örvendezvén örvendezek az Úrban, örüljön lelkem az én Istenemben; mert az üdvnek ruháival öltöztetett fel engem, az igazság palástjával vett engemet körül, mint vőlegény, a ki pap módon ékíti fel magát, és mint menyasszony, a ki felrakja ékességeit.
fa4dh6fed 61,11
Mert mint a föld megtermi csemetéjét, és mint a kert kisarjasztja veteményeit, akként sarjasztja ki az Úr Isten az igazságot s a dicsőséget minden nép előtt.
fa4dh6fed 62,1
Sionért nem hallgatok és Jeruzsálemért nem nyugszom, míg földerül, mint fényesség az Ő igazsága, és szabadulása, mint a fáklya tündököl.
fa4dh6fed 62,2
És meglátják a népek igazságodat, és minden királyok dicsőségedet, és új nevet adnak néked, a melyet az Úr szája határoz meg.
fa4dh6fed 62,3
És leszel dicsőség koronája az Úr kezében, és királyi fejdísz Istened kezében.
fa4dh6fed 62,4
Nem neveznek többé    elhagyatottnak, és földedet sem nevezik többé pusztának, hanem így hívnak: én gyönyörűségem, és földedet így: férjhez adott; mert az Úr gyönyörködik benned, és földed férjhez adatik.
fa4dh6fed 62,5
Mert mint elveszi a legény a szűzet, akként vesznek feleségül téged fiaid, és a mint örül a vőlegény a menyasszonynak, akként fog néked Istened örülni.
fa4dh6fed 62,6
Kőfalaidra, Jeruzsálem, őrizőket állattam, egész nap és egész éjjel szüntelen nem hallgatnak; ti, kik az Urat emlékeztetitek, ne nyugodjatok!
fa4dh6fed 62,7
És ne hagyjatok nyugtot néki, míg megújítja és dicsőségessé teszi Jeruzsálemet e földön.
fa4dh6fed 62,8
Megesküdt az Úr jobbjára s erőssége karjára: nem adom többé gabonádat eleségül ellenségeidnek, s idegenek nem iszszák mustodat, a melyért munkálódtál,
fa4dh6fed 62,9
Hanem a betakarók egyék azt meg, és dicsérjék az Urat, s a beszűrők igyák meg azt szentségem pitvaraiban.
fa4dh6fed 62,10
Menjetek át, menjetek át a kapukon, készítsétek a népnek útát, töltsétek, töltsétek az ösvényt, hányjátok el a köveket, emeljetek zászlót a népek fölé.
fa4dh6fed 62,11
Ímé, az Úr hirdette mind a föld határáig: Mondjátok meg Sion leányának, ímé, eljött   szabadulásod, ímé, jutalma vele jő, és megfizetése ő előtte!
fa4dh6fed 62,12
És hívják őket szent   népnek, az Úr megváltottainak, és téged hívnak: keresett és nem elhagyott városnak.
fa4dh6fed 63,1
Ki ez, ki jő Edomból, veres ruhákban  Boczrából, a ki ékes öltözetében, ereje sokaságában büszke? Én, a ki igazságban szólok, elégséges vagyok a megtartásra.
fa4dh6fed 63,2
Miért veres öltözeted, és ruháid, mint a bornyomó ruhái?
fa4dh6fed 63,3
A sajtót egyedül tapostam,    és a népek közül nem volt velem senki, és megtapodtam őket búsulásomban, és széttapostam őket haragomban: így fecscsent vérök ruháimra, és egész öltözetemet bekevertem.
fa4dh6fed 63,4
Mert bosszúállás napja volt szívemben, és megváltottaim esztendeje eljött.
fa4dh6fed 63,5
Körültekinték és nem vala segítő, s álmélkodám és nem vala gyámolító, és segített nékem karom, és haragom gyámolított engem!
fa4dh6fed 63,6
És megtapodtam népeket búsulásomban, és megrészegítem őket haragomban, és ontám a földre véröket!
fa4dh6fed 63,7
Az Úrnak kegyelmességeiről emlékezem, az Úr dicséreteiről mind a szerint, a mit az Úr velünk cselekedett; az Izráel házához való sok jóságáról, a melyet velök cselekedett irgalma és kegyelmének sokasága szerint.
fa4dh6fed 63,8
És ő mondá: Bizony az én népem ők, fiak, a kik nem hazudnak; és lőn nékik megtartójok.
fa4dh6fed 63,9
Minden szenvedésöket Ő is szenvedte, és orczájának angyala    megszabadítá őket, szerelmében és kegyelmében váltotta Ő meg őket, fölvette és hordozá őket a régi idők minden napjaiban.
fa4dh6fed 63,10
Ők pedig engedetlenek voltak és megszomoríták  szentségének lelkét, és ő ellenségükké lőn, hadakozott ellenök.
fa4dh6fed 63,11
S megemlékezék népe a Mózes régi napjairól: hol van, a ki őket kihozá  a tengerből nyájának pásztorával? hol van, a ki belé adá az ő szentséges lelkét?
fa4dh6fed 63,12
Ki Mózes jobbján járatá dicsőségének karját, a ki a vizeket ketté választá   előttök, hogy magának örök nevet szerezzen?
fa4dh6fed 63,13
Ki járatá őket mélységekben, mint a lovat a síkon, és meg nem botlottanak!
fa4dh6fed 63,14
Mint a barmot, a mely völgybe száll alá, nyugodalomba vitte őket az Úr lelke:  így vezérletted népedet, hogy magadnak dicső nevet szerezz!
fa4dh6fed 63,15
Tekints alá az égből, és nézz le szentséged és dicsőséged hajlékából! Hol van buzgó szerelmed és hatalmad? Szívednek dobogása és irgalmad megtartóztatják magokat én tőlem!
fa4dh6fed 63,16
Hiszen Te vagy Atyánk, hiszen Ábrahám nem tud minket,  és Izráel nem ismer minket, Te, Uram, vagy a mi Atyánk, megváltónk, ez neved öröktől fogva.
fa4dh6fed 63,17
Miért engedél eltévelyedni minket útaidról, oh Uram! miért keményítéd meg szívünket, hogy ne féljünk tégedet? Térj meg szolgáidért, örökséged nemzetségeiért!
fa4dh6fed 63,18
Kevés ideig bírta szentségednek népe földét, ellenségink megtapodták szent helyedet.
fa4dh6fed 63,19
Olyanok lettünk, mint a kiken eleitől fogva nem uralkodtál, a kik felett nem neveztetett neved.
fa4dh6fed 64,1
Oh, vajha megszakasztanád az egeket és leszállnál, előtted a hegyek elolvadnának; mint a tűz meggyújtja a rőzsét, a vizet a tűz felforralja; hogy nevedet ellenségidnek megjelentsd, hogy előtted reszkessenek a népek;
fa4dh6fed 64,2
Hogy cselekednél rettenetes dolgokat, a miket nem vártunk; leszállnál és előtted a hegyek elolvadnának.
fa4dh6fed 64,3
Hiszen öröktől fogva nem hallottak és fülökbe sem jutott, szem nem látott más Istent te kívüled, a ki így cselekszik azzal, a ki Őt várja.
fa4dh6fed 64,4
Elébe mégy annak, a ki örvend és igazságot cselekszik, a kik útaidban rólad emlékeznek! Ímé, Te felgerjedtél, és mi vétkezénk; régóta így vagyunk; megtartatunk-é?
fa4dh6fed 64,5
És mi mindnyájan olyanok voltunk, mint a tisztátalan, és mint megfertéztetett ruha minden mi igazságaink, és elhervadánk, mint a falomb mindnyájan, és álnokságaink, mint a szél, hordának el  bennünket!
fa4dh6fed 64,6
S nem volt, a ki segítségül hívta volna nevedet, a ki felserkenne és beléd fogóznék, mert orczádat elrejtéd tőlünk, és álnokságainkban minket megolvasztál.
fa4dh6fed 64,7
Most pedig, Uram, Atyánk vagy Te, mi sár vagyunk és Te a mi alkotónk, és kezed munkája vagyunk mi mindnyájan.
fa4dh6fed 64,8
Oh ne haragudjál Uram felettébb, és ne mindörökké emlékezzél meg álnokságinkról; ímé lásd, kérünk, mindnyájan a Te néped vagyunk.
fa4dh6fed 64,9
Szentségednek városai pusztává lettenek, Sion pusztává lőn, Jeruzsálem kietlenné.
fa4dh6fed 64,10
Szentségünk és ékességünk házát, hol téged atyáink dicsértenek, tűz perzselé föl, és minden a miben gyönyörködénk, elpusztult.
fa4dh6fed 64,11
Hát megtartóztatod-é magad mind e mellett is, Uram; hallgatsz-é és gyötörsz minket felettébb?
fa4dh6fed 65,1
Megkeresni hagytam magamat azoktól, a kik nem is kérdeztenek; megtaláltattam magamat azokkal, a kik nem is kerestenek. Ezt mondám: Ímhol vagyok, ímhol vagyok, a népnek, a mely nem nevemről neveztetett.
fa4dh6fed 65,2
Kiterjesztém kezeimet egész napon a pártos nép után, a mely nem jó úton járt gondolatainak nyomán;
fa4dh6fed 65,3
A nép után, mely ingerel engem szemtől szembe, szünetlenül, kertekben áldozik, és téglákon szerez jóillatot,
fa4dh6fed 65,4
Mely a sírokhoz ül, és a barlangokban hál,  a disznóhúst eszi, és fertelmes leves van tálaiban,
fa4dh6fed 65,5
Mely ezt mondja: Maradj otthon, ne jőjj hozzám, mert   szent vagyok néked; e nép füst az orromban és szüntelen égő tűz.
fa4dh6fed 65,6
Ímé, feliratott előttem: nem hallgatok, csak ha előbb megfizetek, megfizetek  keblökben:
fa4dh6fed 65,7
Vétkeitekért és atyáitok vétkeiért mind együtt, szól az Úr, a kik hegyeken tettek jóillatot    és halmokon csúfoltak engemet meg, és visszamérem először jutalmokat keblökre.
fa4dh6fed 65,8
Így szól az Úr: Mint a mikor mustot lelnek a fürtben, ezt mondják: ne veszesd el, mert áldás van benne, ekként cselekszem szolgáimért, és nem vesztek mindent el!
fa4dh6fed 65,9
És nevelek Jákóbból magot, és Júdából, a ki hegyeimnek örököse legyen, és bírják azt választottaim, és szolgáim lakjanak ott!
fa4dh6fed 65,10
És lesz Sáron nyájak legelőjévé, és Ákhor völgye barmok fekvőhelyévé népem számára, a mely engem keresett.
fa4dh6fed 65,11
Ti pedig, a kik az Urat elhagyátok, a kik szent hegyemről elfeledkezétek, ti, kik Gádnak asztalt készítetek, és Meninek italáldozatot töltötök,
fa4dh6fed 65,12
Titeket én a kard alá számlállak, és mindnyájan leborultok megöletésre: mert  hívtalak és nem feleltetek, szóltam és nem hallottátok: a gonoszt cselekedtétek szemeim előtt, és a mit nem szerettem, azt választottátok.
fa4dh6fed 65,13
Azért így szól az Úr Isten: Ímé, szolgáim esznek, ti pedig éheztek, ímé, szolgáim isznak, ti pedig szomjúhoztok, ímé, szolgáim örvendnek, de ti megszégyenültök!
fa4dh6fed 65,14
Ímé, szolgáim vígadnak szívök boldogságában, és ti kiáltani fogtok szívetek fájdalmában, és megtört lélekkel jajgatni fogtok;
fa4dh6fed 65,15
És átok gyanánt hagyjátok itt neveteket az én választottaimnak, és megöl titeket az Úr Isten, és szolgáit más    névvel nevezi,
fa4dh6fed 65,16
Hogy a ki magát áldja e földön, áldja magát az igaz Istenben, és a ki esküszik e földön, esküdjék az igaz Istenre, mert elfeledvék a régi nyomorúságok, és mert elrejtvék szemeim elől.
fa4dh6fed 65,17
Mert ímé, új  egeket és új földet teremtek, és a régiek ingyen sem emlittetnek, még csak észbe sem jutnak;
fa4dh6fed 65,18
Hanem örüljetek és örvendjetek azoknak mindörökké, a melyeket én teremtek; mert ímé, Jeruzsálemet vígassággá teremtem, és az ő népét örömmé.
fa4dh6fed 65,19
És vígadok Jeruzsálem fölött, és örvendek népem fölött, és nem hallatik többé abban siralomnak és kiáltásnak szava!
fa4dh6fed 65,20
Nem lesz ott többé csupán néhány napot ért gyermek, sem vén ember, a ki napjait be nem töltötte volna, mert az ifjú száz esztendős korában hal meg és a bűnös száz esztendős korában átkoztatik meg.
fa4dh6fed 65,21
Házakat   építnek és bennök lakoznak, és szőlőket plántálnak és eszik azok gyümölcsét.
fa4dh6fed 65,22
Nem úgy építnek, hogy más lakjék benne; nem úgy plántálnak, hogy más egye a gyümölcsöt, mert mint a fáké, oly   hosszú lesz népem élete, és kezeik munkáját elhasználják választottaim.
fa4dh6fed 65,23
Nem fáradnak hiába, nem nemzenek a korai halálnak, mivel az Úr áldottainak magva ők, és ivadékaik velök megmaradnak. 
fa4dh6fed 65,24
És mielőtt kiáltanának, én felelek, ők még beszélnek, és én már meghallgattam.
fa4dh6fed 65,25
A farkas   és bárány együtt legelnek, az oroszlán, mint az ökör, szalmát eszik, és a kígyónak por lesz az ő kenyere. Nem ártanak és nem pusztítnak sehol szentségemnek hegyén; így szól az Úr.
fa4dh6fed 66,1
Így szól az Úr: Az egek nékem ülőszékem,    és a föld lábaimnak zsámolya: minő ház az, a melyet nékem építeni akartok, és minő az én nyugalmamnak helye?
fa4dh6fed 66,2
Hiszen mindezeket kezem csinálta, így álltak elő mindezek; így szól az Úr. Hanem erre tekintek én, a ki szegény és  megtörött lelkű, és a ki beszédemet rettegi.
fa4dh6fed 66,3
A ki bikát öl, embert üt agyon; a ki juhval áldozik, az ebet öl; a ki ételáldozattal jő, disznóvért hoz elém; a ki tömjént gyújt, bálványt imád! Miként ők így választák útaikat, és lelkök útálatosságaikban gyönyörködött:
fa4dh6fed 66,4
Akképen választom én is az ő megcsúfolásukat, és rájok hozom, a mitől félnek; mivel hívtam     és senki nem felelt, szóltam és nem hallották, és a gonoszt cselekedték szemeim előtt, s a mit nem szerettem, azt választák.
fa4dh6fed 66,5
Halljátok az Úrnak beszédét, a kik rettegtek az ő beszédére: így szólnak testvéreitek, a kik titeket gyűlölnek, nevemért eltaszítanak: Jelenjék meg az Úrnak dicsősége, hogy lássuk örömötöket; de ők megszégyenülnek.
fa4dh6fed 66,6
Halld! zúgás a város felől, hah! a templom felől, hah! az Úr, a ki megfizet ellenségeinek.
fa4dh6fed 66,7
Mielőtt vajudott volna, szült, mielőtt fájdalom jött rá, fiút hozott világra.
fa4dh6fed 66,8
Ki hallott olyat, mint ez, ki látott hasonló dolgokat? Hát egy ország egy nap jön-é világra, és egy nép egyszerre születik-é? mert vajudott és meg is szűlé Sion az ő fiait!
fa4dh6fed 66,9
Hát én csak megindítsam és ne vigyem véghez a szűlést? szól az Úr, vagy én, a ki szűletek, bezárjam-é a méhet? így szól Istened.
fa4dh6fed 66,10
Örüljetek Jeruzsálemmel, és örvendjetek fölötte mind, a kik őt szeretitek; vígadjatok vele örvendezéssel mindnyájan, a kik gyászoltatok miatta!
fa4dh6fed 66,11
Hogy szopjatok és megelégedjetek megvígasztaltatásának emlőjén, hogy igyatok és örvendjetek  dicsőségének bőségén.
fa4dh6fed 66,12
Mivel így szól az Úr: Ímé kiterjesztem rá a békességet, mint egy folyóvizet, és mint kiáradott patakot a népek dicsőségét, hogy szopjátok; ölben fognak hordozni, és térdeiken czirógatnak titeket.
fa4dh6fed 66,13
Mint férfit, a kit anyja vígasztal, akként vígasztallak titeket én, és Jeruzsálemben vesztek vígasztalást!
fa4dh6fed 66,14
Meglátjátok és örül szívetek, csontjaitok, mint a zöld fű, virágoznak, és megösmerik az Úr kezét az Ő szolgáin, és haragját ellenségei   fölött.
fa4dh6fed 66,15
Mert ímé, az Úr eljő tűzben, s mint forgószél az ő szekerei, hogy megfizesse búsulásában az Ő haragját, és megfeddését sebesen égő  lánggal.
fa4dh6fed 66,16
Mert az Úr tűzzel ítél és kardjával minden testet, és sokan lesznek az Úrtól megöltek.
fa4dh6fed 66,17
A kik magokat  megszentelik és mossák a bálvány kertekért, egy pap megett, a középen; a kik disznóhúst esznek és férget és egeret, együtt pusztulnak el mind, mondja az Úr.
fa4dh6fed 66,18
És én cselekedeteiteket és gondolataitokat megbüntetem! Eljő az idő , hogy minden népeket és nyelveket egybegyűjtsek, hogy eljövén, 7.31. meglássák az én dicsőségemet.
fa4dh6fed 66,19
És teszek köztök jelt, és küldök közülök megszabadultakat a népekhez, Tarsisba, Pulba és Ludba, az íjjászokhoz, Tubálhoz és Jávánhoz; a messze szigetekbe, a melyek rólam nem hallottak, és nem látták dicsőségemet, és hirdetik dicsőségemet a népek között.
fa4dh6fed 66,20
És elhozzák minden testvéreiteket minden népek közül ajándékul az Úrnak, lovakon, szekereken, hintókban, öszvéreken és tevéken szentségemnek hegyére Jeruzsálembe, így szól az Úr, a mint hozzák Izráelnek fiai az ajándékot tiszta edényben az Úrnak házába.
fa4dh6fed 66,21
És ezek közül is választok a papok közé, a Léviták közé, így szól az Úr.
fa4dh6fed 66,22
Mert mint az új egek és az új föld, a melyeket én teremtek, megállnak én előttem, szól az Úr, azonképen megáll a ti magvatok és nevetek;
fa4dh6fed 66,23
És lesz, hogy hónapról-hónapra és szombatról-szombatra eljő minden test engem imádni, szól az Úr.
fa4dh6fed 66,24
És kimenvén, látni fogják azoknak holttesteit, a kik ellenem  vétkeztek, mert az ő férgök meg nem hal és tüzök el nem  aluszik, és minden test előtt borzadásul lesznek.  