JÓEL PRÓFÉTA KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
Az Úrnak igéje, a mely lőn Jóelhez, a Petuel fiához.
fa4dh6fed 1,2
Vének! halljátok meg ezt, és hallgassátok meg, e földnek minden lakói! Történt-é ilyen a ti időtökben, vagy a ti atyáitoknak idejében?
fa4dh6fed 1,3
Beszéljétek el azt a ti fiaitoknak, és a ti fiaitok az ő fiaiknak, és azoknak fiai a következő nemzetségnek.
fa4dh6fed 1,4
A mit a sáska meghagyott, megette a szöcskő; és a mit a szöcskő meghagyott, megette a cserebogár; és a mit a cserebogár meghagyott, megettea hernyó.
fa4dh6fed 1,5
Serkenjetek fel részegek és sírjatok, és jajgassatok mind, ti borivók a mustért, mert elvétetett az a ti szátoktól!
fa4dh6fed 1,6
Mert egy nép jött fel az én földemre,erős és megszámlálhatatlan; fogai, mint az oroszlán fogai, és agyarai, mint a nőstény oroszláné.
fa4dh6fed 1,7
Pusztává tette szőlőmet; összetörte fügefáimat, mezítelenre hántotta és széjjelhányta; fehérlenek annak ágai.
fa4dh6fed 1,8
Keseregj, mint a szűz, a ki gyászba öltözik az ő ifjúsága férjéért.
fa4dh6fed 1,9
Kifogyott az étel- és italáldozat az Úrnak házából; gyászolnaka papok, az Úrnak szolgái.
fa4dh6fed 1,10
Elpusztíttatott a mező, gyászol a föld; mert elpusztíttatott a gabona; kiszáradta must; kiapadt az olaj.
fa4dh6fed 1,11
Szégyenüljetek meg, ti szántóvetők; jajgassatok szőlőművesek: a búzáért és az árpáért; mert elveszett a mező aratása!
fa4dh6fed 1,12
Elszáradt a szőlőtő; a fügefa elhervadt; a gránátfa, a datolyafa és az almafa, a mezőnek minden gyümölcsfájakiaszott. Bizony kiszáradott az öröm az emberek közül.
fa4dh6fed 1,13
Öltsetek gyászt és sírjatok, ti papok! Jajgassatok, ti oltár szolgái; jőjjetek és háljatok gyászruhákban, Istenem szolgái; mert megvonatottaz étel- és italáldozat Isteneteknek házától.
fa4dh6fed 1,14
Szenteljetekbőjtöt, hirdessetek gyűlést; gyűjtsétek egybe a véneket, a földnek minden lakosát az Úrnak, a ti Isteneteknek házába, és kiáltsatok az Úrhoz.
fa4dh6fed 1,15
Jaj ez a nap!Bizony közel van az Úrnak napja, és mint a pusztítás, úgy jön el a Mindenhatótól.
fa4dh6fed 1,16
Hát nem szemünk láttára irtatott-é ki az élelem, az öröm és vígasság Istenünk házából?!
fa4dh6fed 1,17
Elsenyvedtek a magvak barázdáik alatt, elpusztultak a gabonás házak, összedőltek a csűrök; mert kiaszott a gabona.
fa4dh6fed 1,18
Mint nyög a barom! Megháborodtak a marha-csordák, mert nincs legelőjük; bűnhődnek még a juhnyájak is!
fa4dh6fed 1,19
Hozzád kiáltok Uram, mert tűz emésztette meg a puszta virányait, ésláng perzselte le a mező minden fáját.
fa4dh6fed 1,20
A mező vadai is hozzád esengenek, mert kiszáradtak a vizeknek ágyai, és tűz emésztette meg a puszta virányait.
fa4dh6fed 2,1
Fújjátok a kürtöta Sionon, és rivalgjatok az én szent hegyemen! Rémüljenek meg e föld minden lakói; mert eljő az Úrnak napja; mert közel van
fa4dh6fed 2,2
Sötétségnek és homálynak napja; felhőnek és borulatnak napja; mint a hegyekre ráterülő alkonyat! Nagy és hatalmas nép, a milyen nem volt öröktől fogva és nem is lesz utána többé, nemzetségrőlnemzetségre.
fa4dh6fed 2,3
Előtte tűz emészt, utána láng lobog; előtte a föld olyan, mint az Éden kertje, utána pedig kietlen pusztaság; meg sem menekülhet tőle semmi.
fa4dh6fed 2,4
A milyen a lovak alakja, olyan annak alakja, és száguldoznak, mint a lovasok.
fa4dh6fed 2,5
Rohannak a hegyek tetején, mintha hadi szekerek robognának; mintha tarlót emésztő láng ropogna; a milyen az ütközetre kész hatalmas nép.
fa4dh6fed 2,6
Elrémülnek tőle a népek; minden arcz elsáppad.
fa4dh6fed 2,7
Száguldoznak, mint a hősök, felhágnak a kőfalakra, mint a bajnokok; mindenik a maga útján halad, nem bontják meg soraikat.
fa4dh6fed 2,8
Egymást nem szorongatják; mindenik a maga útján halad; néki rohannak a fegyvernek, és nem esik seb rajtok.
fa4dh6fed 2,9
Betörnek a városba, futkároznak a kőfalon, felhágnak a házakra, betörnek az ablakokon, mint a tolvaj.
fa4dh6fed 2,10
Reszket előttök a föld, és megrendülnek az egek; a nap és hold elsötétednek, a csillagok is bevonják fényöket.
fa4dh6fed 2,11
És megzendül az Úrnak szava az ő serege előtt, mert felette nagy az ő tábora; mert hatalmas az ő rendeletének végrehajtója. Bizony nagy az Úrnak napja és igen rettenetes! Kiállhatja ki azt?
fa4dh6fed 2,12
De még most is így szól az Úr: Térjetekmeg hozzám teljes szívetek szerint; bőjtöléssel is, sírással is, kesergéssel is.
fa4dh6fed 2,13
És szíveteket szaggassátok meg, ne ruháitokat, úgy térjetek meg az Úrhoz, a ti Istenetekhez; mert könyörülő és irgalmas ő; késedelmes a haragra és nagy kegyelmű,és bánkódik a gonosz miatt.
fa4dh6fed 2,14
Ki tudja, hátha visszatér és megbánja,és áldást hagy maga után; étel- és italáldozatot az Úrnak, a ti Isteneteknek?!
fa4dh6fed 2,15
Fújjatok kürtöt a Sionon;szenteljetek bőjtöt, hirdessetek gyűlést!
fa4dh6fed 2,16
Gyűjtsétek össze a népet, szenteljétek meg a gyülekezetet; hívjátok egybe a véneket, gyűjtsétek össze a kisdedeket és a csecsszopókat; menjen ki a vőlegény az ő ágyasházából és a menyasszony is az ő szobájából.
fa4dh6fed 2,17
A tornácz és az oltár között sírjanak a papok, az Úr szolgái, és mondják: Légy kegyelmes, oh Uram, a te népedhez, és ne bocsásd szidalomra a te örökségedet, hogy uralkodjanak rajtok a pogányok. Miért mondanák a népek között: Hol az őIstenök?
fa4dh6fed 2,18
Erre buzgó lőn az Úrnak szeretete az ő földe iránt, és kegyelmezett az ő népének.
fa4dh6fed 2,19
És választ tőn az Úr, és mondá az ő népének: Ímé, adok néktek gabonát, bort és olajat, hogy megelégedtek vele, és nem adlak többé titeket szidalomra a pogányok között.
fa4dh6fed 2,20
Az északiis elűzöm tőletek, és puszta és sivatag vidékre vetem azt; elejét a keleti tengerbe, hátulját a nyugoti tengerbe, és bűze magasra száll; felszáll büdössége, mert nagy dolgokat cselekedett.
fa4dh6fed 2,21
Ne félj, te föld! Örülj és vígadozz, mert nagy dolgokat cselekeszik az Úr!
fa4dh6fed 2,22
Ne féljetek, ti mezei vadak! mert zöldülnek a pusztának virányai; mert a fa megtermi gyümölcsét; a füge és szőlő is kitárják gazdagságukat.
fa4dh6fed 2,23
Ti is, Sionnak fiai! örvendezzetek és vígadjatok az Úrban, a ti Istenetekben; mert megadja néktek az esőt igazság szerint, és korai és kései esőt hullat néktek az első
fa4dh6fed 2,24
És megtelnek a csűrök gabonával, és bőven öntik a sajtók amustot és az olajat.
fa4dh6fed 2,25
És kipótolom néktek az esztendőket, a melyeket tönkre tetta szöcskő, a cserebogár és a hernyó és a sáska; az én nagy seregem, a melyet reátok küldöttem.
fa4dh6fed 2,26
És esztek bőven és megelégesztek, és magasztaljátok az Úrnak, a ti Isteneteknek nevét, a ki csodálatosan cselekedett veletek, és soha többé nem pironkodik az én népem.
fa4dh6fed 2,27
És megtudjátok, hogy az Izráel között vagyok én, és hogy én vagyok az Úr, a ti Istenetek és nincs más! És soha többé nem pironkodik az én népem.
fa4dh6fed 2,28
És lészen azután, hogy kiöntöm lelkemetminden testre, és prófétálnak a ti fiaitok és leányaitok; véneitek álmokat álmodnak; ifjaitok pedig látomásokat látnak.
fa4dh6fed 2,29
Sőt még a szolgákra és szolgálóleányokra is kiöntöm azokban a napokban az én lelkemet.
fa4dh6fed 2,30
És csodajeleket mutatok az égen és a földön; vért, tüzet és füstoszlopokat.
fa4dh6fed 2,31
A napsötétséggé válik, a hold pedig vérré, minekelőtte eljő az Úrnak nagy és rettenetes napja.
fa4dh6fed 2,32
De mindaz, a ki az Úrnak nevét hívja segítségül,megmenekül; mert a Sion hegyén és Jeruzsálemben lészen a szabadulás, a mint megigérte az Úr, és a megszabadultakközt lesznek azok, a kiket elhí az Úr!
fa4dh6fed 3,1
Mert ímé, azokon a napokon és abban az időben, a mikor meghozom Júda és Jeruzsálem fogságát:
fa4dh6fed 3,2
Egybegyűjtöm akkor mind a pogányokat,és levezetem őket a Josafát völgyébe, és perbe szállok ott velök, az én népemért és örökségemért, az Izráelért, a melyet szétszórtak a pogányok közé, és megosztoztak az én földemen;
fa4dh6fed 3,3
Népemre pedig sorsot vetettek; a fiút szajháért adták oda, a leányt pedig borért cserélték el, hogy ihassanak.
fa4dh6fed 3,4
Sőt néktek is mi közötök velem, Tírus, Sidon és Filiszteának egész környéke?! Vajjon bosszút állanié reám? Ha bosszút akarnátok rajtamállani, nagy hirtelen fejetekre fordítom vissza bosszútokat!
fa4dh6fed 3,5
Mivelhogy elraboltátok ezüstömet és aranyomat, és legszebb kincsemet templomaitokba vittétek;
fa4dh6fed 3,6
És a Júda fiait és Jeruzsálem fiait eladtátok a Jávánok fiainak,hogy messze vessétek őket határaiktól:
fa4dh6fed 3,7
Ímé, kiindítomőket a helyből, a hova eladtátok őket, és fejetekre fordítom vissza bosszútokat.
fa4dh6fed 3,8
És adom a ti fiaitokat és leányaitokat a Júda fiainak kezébe; azok pedig eladják őket a Sabeusoknak, a messze lakó népnek; mertvégezte az Úr.
fa4dh6fed 3,9
Hirdessétek ezt a pogányok között; készüljetek harczra; indítsátok fel a hősöket. Járuljanak elé, jőjjenek fel mindnyájan a hadakozó férfiak!
fa4dh6fed 3,10
Kovácsoljátok szántóvasaitokat kardokká, kaszáitokat dárdákká; mondja a betegHős vagyok!
fa4dh6fed 3,11
Siessetek és jőjjetek el ti népek mindenfelől, és seregeljetek egybe! Ide vezesd Uram a te hőseidet!
fa4dh6fed 3,12
Serkenjenek fel és jőjjenek fel a népek a Josafát völgyébe; mert ott ülökhogy megítéljek minden népeket.
fa4dh6fed 3,13
Ereszszétek néki a sarlót,mert megérett az aratni való! Jertek el, tapossatok, mert tetézve a kád, ömlenek a sajtók! Mert megsokasult az ő gonoszságuk!
fa4dh6fed 3,14
Tömegek, tömegek! az ítélet völgyében! Mert közel van az Úrnak napja az ítélet völgyében!
fa4dh6fed 3,15
A nap és holdelsötétednek; a csillagok bevonják fényöket;
fa4dh6fed 3,16
Az Úr pedig megharsan a Sionrólés megzendül Jeruzsálemből, és megrendülnek az egek és a föld; de az Úr az ő népének oltalma és az Izráel fiainak erőssége!
fa4dh6fed 3,17
És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, a ti Istenetek,a ki a Sionon lakozom, az én szent hegyemen. És szentté lészen Jeruzsálem,és idegenek nem vonulnak át többé rajta.
fa4dh6fed 3,18
És majd azon a napona hegyek musttal csepegnek és a halmok tejjel folynak, és a Júda minden medre bő vízzel ömledez, és forrás fakadaz Úrnak házából, és megöntözi a Sittimnek völgyét.
fa4dh6fed 3,19
Égyiptom pusztasággá lészen, Edom pedig kietlen sivataggá; a Júda fiain való erőszakosságért, mert ártatlan vért ontottakazoknak földén.
fa4dh6fed 3,20
De a Júda örökkémegmarad; Jeruzsálem is nemzetségről nemzetségre.
fa4dh6fed 3,21
És kitisztítomvérökből, a melyből még ki nem tisztítottam, és a Sion lesz az Úr lakóhelye!