ABDIÁS PRÓFÉTA KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
Abdiás látása. Így szól az Úr Isten Edomról:Hírt hallottunk az Úrtól! És hírnök küldetett a népekhez: keljetek fel és támadjunk reá haddal!
fa4dh6fed 1,2
Ímé, kicsinynyé tettelek a népek között; felettébb útálatosvagy.
fa4dh6fed 1,3
Szíved kevélysége csalt meg téged, ki szikla-hasadékokban lakozol, kinek lakóhelye magasan van, a ki mondja az ő szívében: Ki vonhatna le engema síkra?!
fa4dh6fed 1,4
Ha oly magasra szállnál is,mint a sas, és ha a csillagok közé raknád is fészkedet: onnan is levonnálak, ezt mondja az Úr.
fa4dh6fed 1,5
Ha tolvajoktörnének reád, avagy éjjeli rablók, (hogy elpusztíttattál!), nemlopnának-é,elegendő?! Ha szőlőszedők jönnének reád, nem hagynának-é gerezdeket?!
fa4dh6fed 1,6
Mennyire kifosztogattákÉzsaut; felkutatták rejtett kincseit!
fa4dh6fed 1,7
A határig űznek ki összes frigytársaid; megcsalnak, levernek szövetségeseid; kenyeredet tőrül vetik alád. Nincsen benne okosság!
fa4dh6fed 1,8
Azon a napon, ezt mondja az Úr, nem vesztem-é ki a bölcseketEdomból, és az értelmet az Ézsau hegyéről?!
fa4dh6fed 1,9
És megrémülnek a te vitézeid, oh Témán! hogy kiirtassék mindenki az Ézsau hegyéről az öldöklésáltal.
fa4dh6fed 1,10
A Jákób öcséd ellenerőszakértszégyen borul reád, és kivágatol mindörökre!
fa4dh6fed 1,11
A mikor vele szembeálltál; a mikor serege idegenek rabjává lett, és idegenek törtek be kapuján és Jeruzsálemre sorsot vetettek: olyan voltál te is, mint bármelyik közülök.
fa4dh6fed 1,12
De ne gyönyörködjélöcsédnek napján, az ő szerencsétlenségének napján; és ne örvendj a Júda fiain az ő veszedelmök napján, és ne kérkedjél a szorongattatás napján.
fa4dh6fed 1,13
Ne törj be népem kapuján nyomorúságuk napján; ne gyönyörködjél te is a baján nyomorúsága napján; és ne nyúlj az ő jószágához nyomorúsága napján;
fa4dh6fed 1,14
A résre se állj fel menekülőit elveszíteni; és ne áruld el az ő megmaradottait a szorongattatás napján!
fa4dh6fed 1,15
Mert közel van az Úrnak napja minden népek ellen. A mint cselekedtél,úgy cselekesznek veled; a mit te fizettél, visszaszáll fejedre.
fa4dh6fed 1,16
Mert a mint ti ittatok szent hegyemen, úgy isznak szüntelenaz összes népek; bizony isznak és hörpengetnek, és olyanok lesznek, mintha nem lettek volna.
fa4dh6fed 1,17
De a Sion hegyén szabadulás lészen, és szentté lészen az, és a Jákób házabirtokba veszi az ő örökségét.
fa4dh6fed 1,18
És a Jákób háza tűz lészen, és a József háza láng; az Ézsauháza pedig pozdorja; és meggyújtják és megemésztik őket, és nem marad meg senki Ézsau házából, mert az Úr szólott.
fa4dh6fed 1,19
A déliek örökség szerint bírják az Ézsau hegyét, a síkon lakók pedig a Filiszteusokat. És örökség szerint bírják az Efraim mezőit és Samaria mezőit; Benjámin pedig a Gileádot.
fa4dh6fed 1,20
Izráel fiainak ez a száműzött serege azokat, a melyek a Kananeusoké, mind Sarfátig; a jeruzsálemi száműzöttek pedig, a kik Szefarádban vannak, elfoglalják majd a déli városokat.
fa4dh6fed 1,21
És a Sion hegyére szabadítók mennek fel, hogy megítéljék az Ézsau hegyét; és az Úré lesza királyság.