JÓNÁS PRÓFÉTA KÖNYVE
fa4dh6fed 1,1
És lőn az Úrnak szava Jónáshoz, az Amittai fiához,mondván:
fa4dh6fed 1,2
Kelj fel, menj Ninivébe, a nagy városba, és kiálts ellene, mert gonoszságuk felhatolt elémbe!
fa4dh6fed 1,3
És felkele Jónás, hogy Tarsisba szaladnaaz Úr elől. Leméne azért Jáfóba, és talála ott egy hajót, a mely méne Tarsisba, és megadván a hajóbért, beszálla abba, hogy Tarsisba menne velök az Úr színe elől.
fa4dh6fed 1,4
Az Úr pedig nagy szelet bocsáta a tengerre, és nagy vihar lőn a tengeren, és a hajó már-már töredezik vala.
fa4dh6fed 1,5
Megfélemlének azért a hajósok és kiáltának, kiki az ő istenéhez, és a hajóban lévő holmit a tengerbe hányák, hogy könnyítsenek magukon. Jónás pedig leméne a hajó aljába, és lefeküdt és elaludt.
fa4dh6fed 1,6
De hozzáméne a kormányos mester, és mondá néki: Mi lelt, te nagy alvó? Kelj fel, kiálts a te Istenedhez; hát ha gondol velünk az Isten, és nem veszünk el!
fa4dh6fed 1,7
Egymásnak pedig ezt mondák: Jertek, vessünk sorsot, hogy megtudhassuk: mi miatt van rajtunk e veszedelem? És sorsot vetének, és a sors Jónásra esék.
fa4dh6fed 1,8
Mondák azért néki: Kérünk, beszéld el nékünk: mi miatt van rajtunk e veszedelem? Mi a te foglalkozásod és honnan jösz? Melyik a te hazád és miféle népből való vagy te?
fa4dh6fed 1,9
És monda nékik: Héber vagyok én, és az Urat, az egek Istenét félem én, a ki a tengert és a szárazt teremtette.
fa4dh6fed 1,10
És megfélemlének az emberek nagy félelemmel, és mondák néki: Mit cselekedtél? Mert megtudták azok az emberek, hogy az Úr színe elől fut, mivelhogy elbeszélé nékik.
fa4dh6fed 1,11
Mondák azután néki: Mit cselekedjünk veled, hogy a tenger megcsendesedjék ellenünk? Mert a tenger háborgása növekedék.
fa4dh6fed 1,12
Ő pedig monda nékik: Fogjatok meg és vessetek engem a tengerbe, és megcsendesedik a tenger ellenetek; mert tudom én, hogy miattam van ez a nagy vihar rajtatok.
fa4dh6fed 1,13
És erőlködtek azok az emberek, hogy visszajussanak a szárazra; de nem tudtak, mert a tenger háborgása növekedék ellenök.
fa4dh6fed 1,14
Kiáltának azért az Úrhoz, és mondák: Kérünk Uram, kérünk, ne veszszünk el ez ember lelkéért, és ne háríts reánk ártatlan vért; mert te, Uram, úgy cselekedtél, a mint akartad!
fa4dh6fed 1,15
És felragadák Jónást és beveték őt a tengerbe, és megszűnék a tenger az ő háborgásától.
fa4dh6fed 1,16
Azok az emberek pedig nagy félelemmel félék az Urat, és áldozattal áldozának az Úrnak, és fogadásokat fogadának.
fa4dh6fed 2,1
Az Úr pedig egy nagy halat rendelt, hogy benyelje Jónást.És lőn Jónás a halnak gyomrában három nap és három éjjel.
fa4dh6fed 2,2
És könyörge Jónás az Úrnak, az ő Istenének a halnak gyomrából.
fa4dh6fed 2,3
És mondá: Nyomorúságomban az Úrhoz kiálték és meghallgata engem; a Seol torkából sikoltékmeghallád az én szómat.
fa4dh6fed 2,4
Mert mélységbe vetettél engem, tenger közepébe, és körülfogott engem a víz; örvényeidés habjaid mind átmentek rajtam!
fa4dh6fed 2,5
És én mondám: Elvettettem a te szemeid elől; vajha láthatnám még szentséged templomát!
fa4dh6fed 2,6
Körülvettek engem a vizek lelkemig, mély ár kerített be engem, hinár szövődött fejemre.
fa4dh6fed 2,7
A hegyek alapjáig sülyedtem alá;a föld závárjai felettem örökre! Mindazáltal kiemelted éltemet a mulásból, oh Uram, Istenem!
fa4dh6fed 2,8
Mikor elcsüggedt bennem az én lelkem, megemlékeztem az Úrról, és bejutott az én könyörgésem te hozzád, a te szentséged templomába.
fa4dh6fed 2,9
A kik hiú bálványokra ügyelnek, elhagyják boldogságukat;
fa4dh6fed 2,10
De énhálaadó szóval áldozom néked; megadom, a mit fogadtam. Az Úré a szabadítás.
fa4dh6fed 2,11
És szóla az Úr a halnak, és kiveté Jónást a szárazra.
fa4dh6fed 3,1
És lőn az Úrnak szava Jónáshoz másodszormondván:
fa4dh6fed 3,2
Kelj fel, menj Ninivébe, a nagy városba, és hirdesd néki azt a beszédet, a mit én parancsolok néked.
fa4dh6fed 3,3
És felkele Jónás, és elméne Ninivébe az Úr szava szerint. Ninive pedig nagy városa vala Istennek, három napi járó
fa4dh6fed 3,4
És kezde Jónás bemenni a városba egy napi járóra, és kiálta és monda: Még negyven nap, és elpusztul Ninive!
fa4dh6fed 3,5
A niniveiek pedig hivének Istenben, ésbőjtöt hirdetének, és nagyjaiktól fogva kicsinyeikig zsákba öltözének.
fa4dh6fed 3,6
És eljuta a beszéd Ninive királyához, és felkele királyi székéből, és leveté magáról az ő királyi ruháját, és zsákba borítkozék, és üle a porba.
fa4dh6fed 3,7
És kiáltának és szólának Ninivében, a királynak és főembereinek akaratából, mondván: Emberek és barmok, ökrök és juhok: semmit meg ne kóstoljanak, ne legeljenek és vizet se igyanak!
fa4dh6fed 3,8
Hanem öltözzenek zsákba az emberek és barmok, és kiáltsanak az Istenhez erősen, és térjen meg kiki az ő gonosz útáról és az erőszakosságból, a mely az ő kezökben van!
fa4dh6fed 3,9
Ki tudja? talán visszatér és megengesztelődik az Isten és elfordul haragjának búsulásától, és nem veszünk el!
fa4dh6fed 3,10
És látá Isten az ő cselekedeteiket, hogy megtértek az ő gonosz útjokról: és megbánáaz Isten azt a gonoszt, a melyről mondá, hogy végrehajtja rajtok, és nem hajtá végre.
fa4dh6fed 4,1
És igen rossznak látszék ez Jónás előtt, és megharaguvék.
fa4dh6fed 4,2
Könyörge azért az Úrhoz, és mondá: Kérlek, Uram! Avagy nem ez vala-é az én mondásom, mikor még az én hazámban valék? azért siettem, hogy Tarsisba futnék, mert tudtam, hogy te irgalmas és kegyelmes Isten vagy, nagy türelmű és nagy irgalmasságú és a gonosz miattbánkódó.
fa4dh6fed 4,3
Most azért Uram, vedd el, kérlek, az én lelkemet én tőlem, mert jobb meghalnom, mintsem élnem!
fa4dh6fed 4,4
Az Úr pedig mondá: Avagy méltán haragszol-é?
fa4dh6fed 4,5
Majd kiméne Jónás a városból, és üle a város keleti része felől, és csinála ott magának hajlékot, és üle az alatt az árnyékban, a míg megláthatná, mi lészen a városból?
fa4dh6fed 4,6
Az Úr Isten pedig egy tököt rendele, és felnöve az Jónás fölé, hogy árnyékot tartson feje fölött és megoltalmazza őtbántásától. És nagy örömmel örvendezék Jónás a tök miatt.
fa4dh6fed 4,7
De másnapra férget rendele az Isten hajnal-költekor, és megszúráa tököt, és elszárada.
fa4dh6fed 4,8
És lőn napköltekor, hogy tikkasztó keleti szelet rendele Isten, és a nap rátűzött a Jónás fejére, és ő elbágyada. Kiváná azért magának a halált, és monda: Jobb halnom, mint élnem!
fa4dh6fed 4,9
És monda az Isten Jónásnak: Avagy méltán haragszol-é a tök miatt? És monda: Méltán haragszom, mind halálig!
fa4dh6fed 4,10
Az Úr pedig monda: Te szánod a tököt, a melyért nem fáradtál ésnem neveltél, a mely egy éjjel támadt és más éjjel elveszett:
fa4dh6fed 4,11
Én pedig ne szánjam Ninivét, a nagy várost, a melyben több van tizenkétszer tízezer embernél, a kik nem tudnak különbséget tenni jobb- és balkezük között, és barom is sok van?!