A LUKÁCS ÍRÁSA SZERINT VALÓ SZENT EVANGYÉLIOM
fa4dh6fed 1,1
Mivelhogy sokan kezdették rendszerint megírni azoknak a dolgoknak az elbeszélését, a melyek minálunk beteljesedtek,
fa4dh6fed 1,2
A mint nékünk előnkbe adták, a kik kezdettől fogva szemtanúi és szolgái voltak az ígének:
fa4dh6fed 1,3
Tetszék énnékem is, ki eleitől fogva mindeneknek szorgalmasan végére jártam, hogy azokról rendszerint írjak néked,jó Theofilus,
fa4dh6fed 1,4
Hogy megtudhasd azoknak a dolgoknak bizonyosságát, a melyekre taníttatál.
fa4dh6fed 1,5
Heródesnek, a Júdea királyának idejében vala egy Zakariás nevű pap az Abia rendjéből;az ő felesége pedig az Áron leányai közül való vala, és annak neve Erzsébet.
fa4dh6fed 1,6
És mind a ketten igazak valának az Isten előtt, kik az Úrnak minden parancsolataiban és rendeléseiben feddhetetlenül jártak.
fa4dh6fed 1,7
És nem volt nékik gyermekük, mert Erzsébet meddő vala, és mind a kettenidős emberek valának.
fa4dh6fed 1,8
Lőn pedig, hogy mikor ő rendjének sorában papi szolgálatot végzett az Isten előtt,
fa4dh6fed 1,9
A papi tiszt szokása szerint reá jutott a sor, hogy bemenvénaz Úrnak templomába, jó illatot gerjesszen.
fa4dh6fed 1,10
És a népnek egész sokasága imádkozék kívül a jó illatozás idején;
fa4dh6fed 1,11
Néki pedig megjelenék az Úrnak angyala, állván a füstölő oltár jobbja felől.
fa4dh6fed 1,12
És láttára megrettene Zakariás, és félelem szállá meg őt.
fa4dh6fed 1,13
Monda pedig az angyal néki: Ne félj Zakariás; mert meghallgattatott a te könyörgésed, és a te feleséged Erzsébet szül néked fiat, és nevezed az ő nevét Jánosnak.
fa4dh6fed 1,14
És lészen tenéked örömödre és vigasságodra, és sokan fognak örvendezni az ő születésén;
fa4dh6fed 1,15
Mert nagy lészen az Úr előtt, és bort és részegítő italt nem iszik;és betelik Szent Lélekkel még az ő anyjának méhétől fogva.
fa4dh6fed 1,16
És az Izrael fiai közül sokakat megtérít az Úrhoz, az ő Istenükhöz.
fa4dh6fed 1,17
És ezelőtte fog járni az Illés lelkével és erejével,hogy az atyák szívét a fiakhoz térítse, és az engedetleneket az igazak bölcsességére, hogy készítsen az Úrnak tökéletes népet.
fa4dh6fed 1,18
És monda Zakariás az angyalnak: Miről tudhatom én ezt meg? mert én vén vagyok, és az én feleségemigen idős.
fa4dh6fed 1,19
És felelvén az angyal, monda néki: ÉnGábriel vagyok, ki az Isten előtt állok; és küldettem, hogy szóljak veled, és ez örvendetes dolgokat jelentsem néked.
fa4dh6fed 1,20
És ímé megnémulsz és nem szólhatsz mindama napig, a melyen ezek meglesznek: mivelhogy nem hittél az én beszédimnek, a melyek beteljesednek az ő idejökben.
fa4dh6fed 1,21
A nép pedig várja vala Zakariást, és csodálkozék, hogy a templomban késik.
fa4dh6fed 1,22
És kijövén, nem szólhata nékik; eszökbe vevék azért, hogy látást látott a templomban; mert őintegetett nékik, és néma maradt.
fa4dh6fed 1,23
És lőn, hogy mikor leteltek az ő szolgálatának napjai, elméne haza.
fa4dh6fed 1,24
E napok után pedig fogada méhében Erzsébet az ő felesége, és elrejtőzék öt hónapig, mondván:
fa4dh6fed 1,25
Így cselekedett velem az Úr a napokban, a melyekbentekinte, hogy elvegye az én gyalázatomat azemberek között.
fa4dh6fed 1,26
A hatodik hónapban pedig elküldeték Gábriel angyal Istentől Galileának városába, a melynek neve Názáret,
fa4dh6fed 1,27
Egy szűzhöz, a ki a Dávid házából való József nevűférfiúnak volt eljegyezve. A szűznek neve pedig Mária.
fa4dh6fed 1,28
És bemenvén az angyal ő hozzá, monda néki: Örülj, kegyelembe fogadott! Az Úr veled van, áldott vagy te az asszonyok között.
fa4dh6fed 1,29
Az pedig látván, megdöbbene az ő beszédén, és elgondolkodék,micsoda köszöntés ez?!
fa4dh6fed 1,30
És monda néki az angyal: Ne félj Mária, mert kegyelmet találtál az Istennél.
fa4dh6fed 1,31
És ímé fogansz a te méhedben,és szülsz fiat, és nevezed az ő nevétJÉZUSNAK.
fa4dh6fed 1,32
Ez nagy lészen, és a Magasságos Fiának hivattatik; és néki adja az Úr Isten a Dávidnak, az ő atyjának,királyi székét;
fa4dh6fed 1,33
És uralkodik a Jákób házán mindörökké; és az ő királyságánakvége nem lészen!
fa4dh6fed 1,34
Monda pedig Mária az angyalnak: Mimódon lesz ez, holott én férfiat nem ismerek?
fa4dh6fed 1,35
És felelvén az angyal, monda néki: A Szent Lélek száll te reád,és a Magasságosnak ereje árnyékoz meg téged; azért a mi születik is szentnek hivatik, Isten Fiának.
fa4dh6fed 1,36
És ímé Erzsébet, a te rokonod, ő is fogant fiat az ő vénségében; és eza hatodik hónapja néki, a kit meddőnek hívtak:
fa4dh6fed 1,37
Mert az Istennél semmi semlehetetlen.
fa4dh6fed 1,38
Monda pedig Mária: Imhol az Úrnak szolgálója; legyen nékem a te beszéded szerint. És elméne ő tőle az angyal.
fa4dh6fed 1,39
Fölkelvén pedig Mária azokban a napokban, nagy sietséggel méne a hegységbe, Júdának városába;
fa4dh6fed 1,40
És beméne Zakariásnak házába, és köszönté Erzsébetet.
fa4dh6fed 1,41
És lőn, mikor hallotta Erzsébet Mária köszöntését, a magzat repese az ő méhében; és betelék Erzsébet Szent Lélekkel;
fa4dh6fed 1,42
És fennszóval kiálta, mondván: Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse.
fa4dh6fed 1,43
És honnét van ez nékem, hogy az én Uramnak anyja jön én hozzám?
fa4dh6fed 1,44
Mert ímé, mihelyt a te köszöntésednek szava füleimbe hatolt, a magzat örvendezéssel kezde repesni az én méhemben.
fa4dh6fed 1,45
És boldog az, a ki hitt; mert beteljesednek azok, a miket az Úr néki mondott.
fa4dh6fed 1,46
Akkor monda Mária: Magasztalja az én lelkem az Urat,
fa4dh6fed 1,47
És örvendez az én lelkem az én megtartó Istenemben.
fa4dh6fed 1,48
Mert reá tekintett az ő szolgáló leányának alázatos állapotjára; mert ímé mostantól fogva boldognak mondanak engem minden nemzetségek.
fa4dh6fed 1,49
Mert nagy dolgokat cselekedék velem a Hatalmas;és szent az ő neve!
fa4dh6fed 1,50
És az ő irgalmassága nemzetségről nemzetségreazokon, a kikőt félik.
fa4dh6fed 1,51
Hatalmas dolgot cselekedék karjánakereje által, elszéleszté az ő szívök gondolatában felfuvalkodottakat.
fa4dh6fed 1,52
Hatalmasokat dönte le trónjaikról, és alázatosakat magasztalt fel.
fa4dh6fed 1,53
Éhezőkettöltött be javakkal, és gazdagokat küldött el üresen.
fa4dh6fed 1,54
Felvevé Izráelnek,az ő szolgájának ügyét, hogy megemlékezzék az ő irgalmasságáról.
fa4dh6fed 1,55
(A miképen szólott volt a mi atyáinknak), Ábrahám irántés az ő magva iránt mindörökké!
fa4dh6fed 1,56
Marada pedig Mária Erzsébettel mintegy három hónapig; azután haza tére.
fa4dh6fed 1,57
Erzsébetnek pedig betelék az ő szülésének ideje, és szűle fiat.
fa4dh6fed 1,58
És meghallák az ő szomszédai és rokonai, hogy az Úr nagy kegyelmességet cselekedett ő vele; és együtt örülének vele.
fa4dh6fed 1,59
És lőn nyolczad napon, eljövének, hogy körülmetéljéka gyermeket; és az ő atyja nevéről Zakariásnak akarák őt nevezni.
fa4dh6fed 1,60
És felelvén az ő anyja, monda: Nem; hanem Jánosnak neveztessék.
fa4dh6fed 1,61
És mondának néki: Senki sincs a te rokonságodban, a ki ezen a néven neveztetnék.
fa4dh6fed 1,62
És intének az ő atyjának, hogy minek akarja neveztetni?
fa4dh6fed 1,63
Az pedig táblát kérvén, ezt írá, mondván: János a neve. És elcsodálkozának mindnyájan.
fa4dh6fed 1,64
És feloldódék az ő szája és nyelve azonnal, és szóla, áldván az Istent.
fa4dh6fed 1,65
És félelem szállott minden ő szomszédaikra; és Júdeának egész hegyes tartományában elhirdettetének mind e dolgok.
fa4dh6fed 1,66
És szívökre vevék mindenek, a kik hallák, mondván: Vajjon mi lesz e gyermekből? És az Úrnak keze vala ő vele.
fa4dh6fed 1,67
És Zakariás, az ő atyja beteljesedék Szent Lélekkel, és prófétála mondván:
fa4dh6fed 1,68
Áldott az Úr, Izráel Istene, hogy meglátogatta és megváltotta az ő népét,
fa4dh6fed 1,69
És felemelte az üdvösségnek szarvát nékünk az ő gyermekének,Dávidnak házában,
fa4dh6fed 1,70
A mint szólott az ő szent prófétáinak szája által, kik eleitől fogva voltak,
fa4dh6fed 1,71
Hogy a mi ellenségeinktől megszabadít, és mindazoknak kezéből, a kik minket gyűlölnek;
fa4dh6fed 1,72
Hogy irgalmasságot cselekedjék a mi atyáinkkal, és megemlékezzék az ő szentszövetségéről,
fa4dh6fed 1,73
Az esküvésről, a melylyel megesküdt Ábrahámnak, a mi atyánknak, hogy ő megadja nékünk,
fa4dh6fed 1,74
Hogy megszabadulván a mi ellenségeink kezéből, félelemnélkül szolgáljunk néki.
fa4dh6fed 1,75
Szentségbenés igazságban ő előtte a mi életünknek minden napjaiban.
fa4dh6fed 1,76
Te pedig kis gyermek, a magasságosprófétájának hivattatol; mert az Úr előtt jársz,hogy az ő útait megkészítsed;
fa4dh6fed 1,77
És az üdvösség ismeretére megtanítsad az ő népét,a bűnöknek bocsánatjában.
fa4dh6fed 1,78
A mi Istenünk nagy irgalmasságáért, a melylyel meglátogatott minket a naptámadata magasságból,
fa4dh6fed 1,79
Hogy megjelenjék azoknak, a kik a sötétségben ésa halálnak árnyékában ülnek; hogy igazgassa a mi lábainkat a békességnek útjára!
fa4dh6fed 1,80
A kis gyermek pedig nevekedik és erősödik vala lélekben; és a pusztában vala mind ama napig, a melyen megmutatta magát azIzráelnek.
fa4dh6fed 2,1
És lőn azokban a napokban, Augusztus császártól parancsolat adaték ki, hogy mind az egész föld összeirattassék.
fa4dh6fed 2,2
Ez az összeírás először akkor történt, mikor Siriában Czirénius volt a helytartó.
fa4dh6fed 2,3
Mennek vala azért mindenek, hogy beirattassanak, kiki a maga városába.
fa4dh6fed 2,4
Felméne pedig József is Galileából, Názáret városából Júdeába,a  Dávid városába,mely Bethlehemnek neveztetik, mivelhogy a Dávid házából és háznépe közül való volt;
fa4dh6fed 2,5
Hogy beirattassék Máriával, a ki néki jegyeztetett feleségül, és várandós vala.
fa4dh6fed 2,6
És lőn, hogy mikor ott valának, betelének az ő szülésének napjai.
fa4dh6fed 2,7
És szüléaz ő elsőszülött fiát; és bepólyálá őt, és helyhezteté őt a jászolba, mivelhogy nem vala nékik helyök a vendégfogadó háznál.
fa4dh6fed 2,8
Valának pedig pásztorok azon a vidéken, a kik künn a mezőn tanyáztak és vigyáztak éjszakán az ő nyájok mellett.
fa4dh6fed 2,9
És ímé az Úrnak angyala hozzájok jöve, és az Úrnak dicsősége körülvevé őket: és nagy félelemmel megfélemlének.
fa4dh6fed 2,10
És monda az angyal nékik: Ne féljetek, mert ímé hirdetek néktek nagy örömet, mely az egész népnek öröme lészen:
fa4dh6fed 2,11
Mert született néktek ma a Megtartó, ki az Úr Krisztus, a Dávid városában.
fa4dh6fed 2,12
Ez pedig néktek a jele: találtok egy kis gyermeket bepólyálva feküdni a jászolban.
fa4dh6fed 2,13
És hirtelenséggel jelenék az angyallal mennyei seregek sokasága,a kik az Istent dícsérik és ezt mondják vala:
fa4dh6fed 2,14
Dicsőség a magasságosben az Istennek, és e földön békesség, és az emberekhez jó akarat!
fa4dh6fed 2,15
És lőn, hogy mikor elmentek az angyalok ő tőlök a mennybe, mondának a pásztoremberek egymásnak: Menjünk el mind Bethlehemig, és lássuk meg e dolgot, a melyet az Úr megjelentett nékünk.
fa4dh6fed 2,16
Elmenének azért sietséggel, és megtalálák Máriát és Józsefet, és a kis gyermeket, ki a jászolban fekszik vala.
fa4dh6fed 2,17
És ezt látván, elhirdeték, a mi nékik a gyermek felől mondatott vala.
fa4dh6fed 2,18
És mindenek, a kik hallák, elcsodálkozának azokon, a miket a pásztorok nékik mondottak.
fa4dh6fed 2,19
Mária pedig mind ez ígéket megtartja, és szívében forgatja vala.
fa4dh6fed 2,20
A pásztorok pedig visszatérének, dicsőítvén és dícsérvén az Istent mind azok felől, a miket hallottak és láttak, a mint nékik megmondatott.
fa4dh6fed 2,21
És mikor betölt a nyolcz nap, hogya kis gyermeket körülmetéljék, nevezék az ő nevét Jézusnak, a mint őt az angyal nevezte, mielőtt fogantatott volna anyja méhében.
fa4dh6fed 2,22
Mikor pedig betöltektisztulásának napjai a Mózestörvénye szerint, felvivék őt Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak.
fa4dh6fed 2,23
(A mint megiratott az Úr törvényében,hogy: Minden elsőszülött fiú az Úrnak szenteltessék),
fa4dh6fed 2,24
És hogy áldozatot adjanak, a szerint a mint megmondatott az Úr törvényében:Egy pár gerliczét, vagy két galambfiat.
fa4dh6fed 2,25
És ímé vala Jeruzsálemben egy ember, a kinek neve Simeon volt, és ez az ember igaz és istenfélő vala, a ki várta az Izráel vigasztalását, és a Szent Lélek vala ő rajta.
fa4dh6fed 2,26
És kijelentetett néki a Szent Lélek által, hogy addig halált nem lát, a míg meg nem látja az Úrnak Krisztusát.
fa4dh6fed 2,27
És ő a Lélek indításából a templomba méne, és mikor a gyermek Jézust bevivék szülői, hogy ő érette a törvény szokása szerint cselekedjenek,
fa4dh6fed 2,28
Akkor ő karjaiba vevé őt, és áldá az Istent, és monda:
fa4dh6fed 2,29
Mostan bocsátod el, Uram, a te szolgádat, a te beszéded szerint, békességben:
fa4dh6fed 2,30
Mert látták az én szemeima te üdvösségedet,
fa4dh6fed 2,31
A melyet készítettél minden népeknek szeme láttára;
fa4dh6fed 2,32
Világosságula pogányok megvilágosítására, és a te népednek, az Izráelnek dicsőségére.
fa4dh6fed 2,33
József pedig és az ő anyja csodálkozának azokon, a miket ő felőle mondottak.
fa4dh6fed 2,34
És megáldá őket Simeon, és monda Máriának, az ő anyjának: Ímé ez vettetett sokaknak elestéreés feltámadására az Izráelben; és jegyül, a kinekellenemondanak;
fa4dh6fed 2,35
Sőt a te lelkedet is általhatja az éles tőr;hogy sok szív gondolatai nyilvánvalókká legyenek.
fa4dh6fed 2,36
És vala egy prófétaasszony, Anna, a Fánuel leánya, az Áser nemzetségéből (ez sok időt élt, miután az ő szűzességétől fogva hét esztendeig élt férjével,
fa4dh6fed 2,37
És ez mintegy nyolczvannégy esztendős özvegy vala), a ki nem távozék el a templomból, hanem bőjtölésekkel és imádkozásokkal szolgál vala éjjel és nappal.
fa4dh6fed 2,38
Ez is ugyanazon órában oda állván, hálát adott az Úrnak, és szóla ő felőle mindeneknek, a kik Jeruzsálemben a váltságot várták.
fa4dh6fed 2,39
És mikor mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatérének Galileába, az ő városukba, Názáretbe.
fa4dh6fed 2,40
A kis gyermek pedig növekedék, és erősödék lélekben, teljesedve bölcsességgel; és az Istennek kegyelme vala ő rajta.
fa4dh6fed 2,41
Az ő szülei pedig évenkéntfeljártak Jeruzsálembe a húsvét ünnepére.
fa4dh6fed 2,42
És mikor tizenkét esztendőslett, fölmenének Jeruzsálembe az ünnep szokása szerint;
fa4dh6fed 2,43
És mikor eltelének a napok, mikor ők visszatérének, a gyermek Jézus visszamarada Jeruzsálemben; és nem vevék észre sem József, sem az ő anyja;
fa4dh6fed 2,44
Hanem azt gondolván, hogy az úti társaságban van, egy napi járó földet menének, és keresék őt a rokonok és az ismerősök között;
fa4dh6fed 2,45
És mikor nem találák őt, visszamenének Jeruzsálembe, hogy megkeressék.
fa4dh6fed 2,46
És lőn, hogy harmadnapra megtalálták őt a templomban, a doktorok között ülve, a mint őket hallgatta, és kérdezgette őket.
fa4dh6fed 2,47
És mindnyájan, a kik őt hallgatták, elálmélkodának az ő értelmén és az ő feleletein.
fa4dh6fed 2,48
És meglátván őt, elcsodálkozának, és monda néki az ő anyja: Fiam, miért cselekedted ezt velünk? Ímé atyád és én nagy bánattal kerestünk téged.
fa4dh6fed 2,49
Ő pedig monda nékik: Mi dolog, hogy engem kerestetek? Avagy nem tudjátok-é, hogy nékem azokban kell foglalatosnak lennem,a melyek az én Atyámnak dolgai?
fa4dh6fed 2,50
De ők nem érték e beszédet, a mit ő nékik szóla.
fa4dh6fed 2,51
És aláméne velök, és méne Názáretbe; és engedelmes vala nékik. És az ő anyja szívében tartá mind ezeket a dolgokat.
fa4dh6fed 2,52
Jézus pedig gyarapodék bölcsességben és testének állapotjában, és az Isten és emberek előtt való kedvességben.
fa4dh6fed 3,1
Tibérius császár uralkodásának tizenötödik esztendejében pedig, mikor Júdeában Ponczius Pilátus volt a helytartó, és Galileának negyedes fejedelme Heródes, Iturea és Trakhónitis tartományának pedig negyedes fejedelme az ő testvére Filep, Abiléné negyedes fejedelme meg Lisániás,
fa4dh6fed 3,2
Annás és Kajafásfőpapsága alatt, lőn az Úrnak szava Jánoshoz, a Zakariás fiához,a pusztában,
fa4dh6fed 3,3
És ménea Jordán mellett lévő minden tartományba prédikálván a megtérés keresztségét a bűnöknek bocsánatjára;
fa4dh6fed 3,4
A mint meg van írva Ésaiás próféta beszédeinek könyvében, kimondja: Kiáltónakszava a pusztában: Készítsétek meg az Úrnak útját, egyengessétek az ő ösvényeit.
fa4dh6fed 3,5
Minden völgy betöltetik, minden hegy és halom megalacsonyíttatik; és az egyenetlenek egyenesekké, és a göröngyös útak símákká lesznek;
fa4dh6fed 3,6
És meglátja minden test azIstennek szabadítását.
fa4dh6fed 3,7
Monda azért a sokaságnak, a mely kiméne hozzá, hogy általa megkereszteltessék: Viperák fajzati,kicsoda intett meg titeket, hogy a bekövetkező harag elől meneküljetek?
fa4dh6fed 3,8
Teremjetek azért megtéréshez méltó gyümölcsöket, és ne mondogassátok magatokban: Ábrahám a mi atyánk! mert mondom néktek, hogy az Isten ezekből a kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak.
fa4dh6fed 3,9
Immár pedig a fejsze is rávettetett a fák gyökerére:minden fa azért, a mely jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik és a tűzre vettetik.
fa4dh6fed 3,10
És megkérdé őt a sokaság, mondván: Mit cselekedjünk tehát?
fa4dh6fed 3,11
Ő pedig felelvén, monda nékik: A kinek két köntöse van, egyiket adja annak, a kinek nincs;és a kinek van eledele, hasonlókép cselekedjék.
fa4dh6fed 3,12
És eljövének a vámszedők is, hogy megkeresztelkedjenek, és mondának néki: Mester, mit cselekedjünk?
fa4dh6fed 3,13
Ő pedig monda nékik: Semmi többet ne követeljetek, mint a mi előtökbe rendeltetett.
fa4dh6fed 3,14
És megkérdék őt a vitézek is, mondván: Hát mi mit cselekedjünk? És monda nékik: Senkit se háborítsatok, se ne patvarkodjatok; és elégedjetek meg zsoldotokkal.
fa4dh6fed 3,15
Mikor pedig a nép várt és szívökben mind azon gondolkoztak János felől, hogy vajjon nem ő-é a Krisztus;
fa4dh6fed 3,16
Felele János mindeneknek, mondván: Én ugyan keresztellek titeket vízzel;de eljő, a ki nálamnál erősebb, a kinek nem vagyok méltó, hogy sarujának kötőjét megoldjam: az majd keresztel titeket Szent Lélekkelés tűzzel:
fa4dh6fed 3,17
Kinek szórólapátjakezében van, és megtisztítja szérűjét; és a gabonát az ő csűrébe takarja, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel.
fa4dh6fed 3,18
És még sok egyebekre is intvén, hirdeté az evangyéliomot a népnek.
fa4dh6fed 3,19
Mikor pedig Heródes, a negyedes fejedelem, megfeddetett ő tőle Heródiásért, az ő testvérének, Filepnek feleségéért és mindama gonoszságokért, a miket Heródes cselekedett,
fa4dh6fed 3,20
még azzal tetézte mindezeket, hogy Jánost tömlöczbevetteté.
fa4dh6fed 3,21
Lőn pedig, hogy mikor az egész nép megkeresztelkedett, és Jézus is megkereszteltetett,és imádkozott, megnyilatkozék az ég,
fa4dh6fed 3,22
És leszálla ő reá a SzentLélek testi ábrázatban mint egy galamb, és szózat lőn mennyből, ezt mondván: Te vagy amaz én szerelmes Fiam,te benned gyönyörködöm!
fa4dh6fed 3,23
Maga Jézus pedig mintegy harmincz esztendős volt, mikorkezdett, ki, a mint állítják vala, a József fiavala,a Hélié,
fa4dh6fed 3,24
Mattáté,Lévié,Melkié,Jannáé,Józsefé,
fa4dh6fed 3,25
MatthatiáséÁmosé,Naumé,Eslié,Naggaié,
fa4dh6fed 3,26
Maáté,Matthatiásé,Sémeié,Józsefé,Júdáé,
fa4dh6fed 3,27
Joannáé,Rhésáé,Zorobábelé,Saláthielé,Nérié,
fa4dh6fed 3,28
Ez Melkié,AddiéHosáméElmodáméÉré,
fa4dh6fed 3,29
Jóséé,Eliézeré,Jórimé,Mattáté,Lévié,
fa4dh6fed 3,30
Simeoné,Júdáé,Józsefé,Jónáné,Eliákimé,
fa4dh6fed 3,31
Méleáé,Maináné,Mattátáé,Nátáné,Dávidé,
fa4dh6fed 3,32
Jesséé,Obedé,Boázé,Sálmoné,Naássoné,
fa4dh6fed 3,33
Aminádábé,Arámé,Esroné,Fáresé,Júdáé.
fa4dh6fed 3,34
Jákóbé,Izsáké,Ábrahámé,Táréé,Nákhoré,
fa4dh6fed 3,35
Sárukhé,Ragávé,Fáleké,Eberé,Saláé,
fa4dh6fed 3,36
Kajnáné,Arfaksádé,Semé,Noéé,Lámekhé,
fa4dh6fed 3,37
Mathuséláé,Énókhé,Járedé,Mahalaléelé,Kajnáné,
fa4dh6fed 3,38
Énósé,Sethé,Ádámé,az Istené.
fa4dh6fed 4,1
Jézus pedig Szent Lélekkel telve,visszatére a Jordántól, és viteték aLélektől a pusztába
fa4dh6fed 4,2
Negyven napig, kísértetvén az ördög által. És nem evék semmit azokban a napokban; de mikor azok elmúltak, végre megéhezék.
fa4dh6fed 4,3
És monda néki az ördög. Ha Isten Fia vagy, mondd e kőnek, hogy változzék kenyérré.
fa4dh6fed 4,4
Jézus pedig felele néki, mondván: Meg van írva, hogy nemcsak kenyérrelél az ember, hanem az Istennek minden ígéjével.
fa4dh6fed 4,5
Majd felvivén őt az ördög egy nagy magas hegyre, megmutatá néki e föld minden országait egy szempillantásban,
fa4dh6fed 4,6
És monda néki az ördög: Néked adom mindezt a hatalmat és ezeknek dicsőségét; mert nékem adatott, és annak adom, a kinek akarom;
fa4dh6fed 4,7
Azért ha te engem imádsz, mindez a tied lesz.
fa4dh6fed 4,8
Felelvén pedig Jézus, monda néki: Távozz tőlem, Sátán; mert meg van írva: Az Urat, a te Istenedetimádd, és csak néki szolgálj.
fa4dh6fed 4,9
Azután Jeruzsálembe vivé őt, és a templom ormára állítván, monda néki: Ha Isten Fia vagy, vesd alá magad innét;
fa4dh6fed 4,10
Mert meg van írva: Az ő angyalinak parancsol te felőled, hogy megőrizzenek téged;
fa4dh6fed 4,11
És: Kezökben hordoznak téged, hogy valamikép meg ne üssed lábadata kőbe.
fa4dh6fed 4,12
Felelvén pedig Jézus, monda néki: Megmondatott: Nekísértsd az Urat, a te Istenedet.
fa4dh6fed 4,13
És elvégezvén minden kísértést az ördög, eltávozék tőle egy időre.
fa4dh6fed 4,14
Jézus pedig megtére a Léleknek erejével Galileába:és híre méne néki az egész környéken.
fa4dh6fed 4,15
És ő taníta azoknak zsinagógáiban, dicsőíttetvén mindenektől.
fa4dh6fed 4,16
És méne Názáretbe, a hol felneveltetett: és beméne, szokása szerint, szombatnapon a zsinagógába, és felálla olvasni.
fa4dh6fed 4,17
És adák néki az Ésaiás próféta könyvét; és a könyvet feltárván, arra a helyre nyita, a hol ez vala írva:
fa4dh6fed 4,18
Az Úrnak lelkeén rajtam, mivelhogy felkent engem, hogy a szegényeknek az evangyéliomot hirdessem, elküldött, hogy a töredelmes szívűeket meggyógyítsam, hogy a foglyoknak szabadulást hirdessek és a vakok szemeinek megnyilását, hogy szabadon bocsássam a lesujtottakat,
fa4dh6fed 4,19
Hogy hirdessem az Úrnakkedves esztendejét.
fa4dh6fed 4,20
És behajtván a könyvet, átadá a szolgának, és leüle. És a zsinagógában mindenek szemei ő reá valának függesztve.
fa4dh6fed 4,21
Ő pedig kezde hozzájuk szólani: Ma teljesedett be ezÍrás a ti hallástokra.
fa4dh6fed 4,22
És mindnyájan bizonyságot tőnek felőle, és elálmélkodának kedves beszédein, a melyek szájából származtak, és mondának: Avagy nem a József fia-é ez?
fa4dh6fed 4,23
És monda nékik: Bizonyára azt a példabeszédet mondjátok nékem: Orvos, gyógyítsd meg magadat! A miket hallottunk, hogy Kapernaumban történtek,itt a tehazádban is cselekedd meg azokat.
fa4dh6fed 4,24
Monda pedig: Bizony mondom néktek: Egy prófétasem kedves az ő hazájában.
fa4dh6fed 4,25
És igazán mondom néktek, hogy Illés idejében sok özvegy asszony volt Izráelben, mikor az ég három esztendeig és hat hónapig be volt zárva, úgy hogy az egész tartományban nagy éhség volt;
fa4dh6fed 4,26
Mégis azok közül senkihez nem küldetett Illés, hanem csak Sidonnak Sareptájábaaz özvegy asszonyhoz.
fa4dh6fed 4,27
És az Elizeus próféta idejében sok bélpoklos volt Izráelben; de azok közül egy sem tisztult meg, csak a Siriábólvaló Naámán.
fa4dh6fed 4,28
És betelének mindnyájan haraggal a zsinagógában, mikor ezeket hallották.
fa4dh6fed 4,29
És felkelvén, kiűzék őt a városon kívül és vivék őt annak a hegynek szélére, a melyen az ő városuk épült, hogy onnan letaszítsák.
fa4dh6fed 4,30
Ő azonban közöttük átmenve, eltávozék.
fa4dh6fed 4,31
És leméne Kapernaumba, Galilea városába; és tanítja vala azokat szombatnapokon.
fa4dh6fed 4,32
És csodálkozának az ő tudományán,mert beszéde hatalmas vala.
fa4dh6fed 4,33
És a zsinagógában vala egy tisztátalan ördögi lélektőlmegszállt ember, a ki fennhangon kiálta,
fa4dh6fed 4,34
Mondván: Ah, mi közünk hozzád názáreti Jézus? Jöttél, hogy elveszíts minket? Ismerlek téged ki vagy: az Istennek ama Szentje!
fa4dh6fed 4,35
És megdorgálá őt Jézus, mondván: Némulj meg és menj ki ez emberből! És az ördög azt a középre vetvén, kiméne belőle, és nem árta néki semmit.
fa4dh6fed 4,36
És támada félelem mindenekben, és egymással szólnak és beszélnek vala, mondván: Mi dolog ez, hogy nagy méltósággal és hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek és kimennek?
fa4dh6fed 4,37
És elterjede a hír ő felőle a környék minden helyén.
fa4dh6fed 4,38
Azután a zsinagógából eltávozván, a Simon házába méne. A Simon napapedig nagy hideglelésben feküdt, és könyörögtek neki érette.
fa4dh6fed 4,39
Ésmellé állván, megdorgálá a hideglelést, és az elhagyá őt; és ő azonnal felkelvén, szolgála nékik.
fa4dh6fed 4,40
A nap lementével pedig, mindenek, a kiknek különféle betegeik valának, ő hozzá vivék azokat; ő pedig mindegyikőjükre reávetvén kezeit, meggyógyítá őket.
fa4dh6fed 4,41
Sokakból pedig ördögök is mentek ki, kiáltozván és mondván: Te vagy ama Krisztus,az Isten Fia! De ő megdorgálván, nem engedé őket szólani, mivelhogy tudták,hogy ő a Krisztus.
fa4dh6fed 4,42
A nap fölkeltekor pedig kimenvén, puszta helyre méne;de a sokaság felkeresé őt, és hozzámenének, és tartóztaták őt, hogy ne menjen el tőlök.
fa4dh6fed 4,43
Ő pedig monda nékik: Egyéb városoknak is hirdetnem kell nékem az Istennek országát;mert azért küldettem.
fa4dh6fed 4,44
És prédikál vala Galilea zsinagógáiban.
fa4dh6fed 5,1
És lőn, hogy mikor a sokaság hozzá tódult, hogy hallgassa az Isten beszédét, ő a Genezáret tavánál áll vala;
fa4dh6fed 5,2
És láta két hajót állani a vizen: a halászok pedig, miután azokból kiszállottak, mossák vala az ő hálóikat.
fa4dh6fed 5,3
És ő bemenvén az egyik hajóba, a mely a Simoné vala, kéré őt, hogy vigye egy kissé beljebb a földtől: és mikor leült, a hajóból tanítá a sokaságot.
fa4dh6fed 5,4
Mikor pedig megszünt beszélni, monda Simonnak: Evezz a mélyre, és vessétek ki hálóitokat fogásra.
fa4dh6fed 5,5
És felelvén Simon, monda néki: Mester, jóllehet az egész éjszaka fáradtunk, még sem fogtunk semmit: mindazáltal a te parancsolatodra levetem a hálót.
fa4dh6fed 5,6
És ezt megtévén, halaknak nagy sokaságát keríték be; szakadoz vala pedig az ő hálójuk.
fa4dh6fed 5,7
Intének azért társaiknak, a kik a másik hajóban valának, hogy jőjjenek és segítsenek nékik. És eljövén, megtölték mind a két hajót, annyira, hogy csaknem elsülyedének.
fa4dh6fed 5,8
Látván pedigSimon Péter, Jézusnak lábai elé esék, mondván: Eredj el én tőlem, mertbűnös ember vagyok, Uram!
fa4dh6fed 5,9
Mert félelem fogta körül őt és mindazokat, a kik ő vele valának, a halfogás miatt, a melyet fogtak;
fa4dh6fed 5,10
Hasonlóképen Jakabot és Jánost is, a Zebedeus fiait, a kik Simonnak társai valának. És monda Simonnak Jézus: Ne félj; mostantól fogvaembereket fogsz.
fa4dh6fed 5,11
És a hajókat a szárazra vonván, elhagyák mindenöket és követék őt.
fa4dh6fed 5,12
És lőn, hogy mikor az egyik városban vala, íméegy poklossággal teljes ember: és mikor meglátta Jézust, arczra borulva kéréőt, mondván: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem!
fa4dh6fed 5,13
pedig kinyújtván kezét, illeté azt, mondván: Akarom, tisztulj meg. És azonnal eltávozék tőle a bélpoklosság.
fa4dh6fed 5,14
És ő megparancsolá néki, hogy azt senkinek se mondja el; hanem eredj el,mutasd meg magad a papnak, és vígy áldozatot a te megtisztulásodért, a mint Mózes parancsolta,bizonyságul ő nékik.
fa4dh6fed 5,15
A hír azonban annál inkább terjedt ő felőle; és nagy sokaság gyűle egybe, hogy őt hallgassák, és hogy általa meggyógyuljanak az ő betegségeikből.
fa4dh6fed 5,16
De ő félrevonula a pusztákba, és imádkozék.
fa4dh6fed 5,17
És lőn egy napon, hogy ő tanít vala: és ott ülének a farizeusok és a törvénynek tanítói, a kik jöttek Galileának és Júdeának minden faluiból és Jeruzsálemből: és az Úrnak hatalma vala ő vele, hogy gyógyítson.
fa4dh6fed 5,18
És ímé valami férfiak ágyon egy embert hozának, aki gutaütött vala; és igyekezének azt bevinni és ő elébe tenni.
fa4dh6fed 5,19
De nem találván módot, hogy a sokaság miatt mikép vigyék őt be, felhágának a háztetőre, és a cseréphéjazaton át bocsáták őt alá ágyastól Jézus elé a középre.
fa4dh6fed 5,20
És látván azoknak hitét, monda: Ember, megbocsáttattak néked a te bűneid.
fa4dh6fed 5,21
Az írástudók pedig és a farizeusok elkezdének tanakodni, mondván: Kicsoda ez, a kikáromlást szól? Ki bocsáthatja meg a bűnt, hanemha egyedül azIsten?
fa4dh6fed 5,22
Jézus pedig észrevévén az ő tanakodásukat, felelvén, monda nékik: Mit tanakodtok a ti szívetekben?
fa4dh6fed 5,23
Melyik könnyebb, azt mondani: Megbocsáttattak néked a te bűneid; vagy azt mondani: Kelj fel és járj?
fa4dh6fed 5,24
Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma e földön megbocsátani abűnöket, (monda a gutaütöttnek): Néked mondom, kelj fel, és fölvévén nyoszolyádat, eredj haza!
fa4dh6fed 5,25
Ésrögtön felkelvén azok szemeláttára, fölvevé a min feküdt, és elméne haza, dicsőítvén az Istent.
fa4dh6fed 5,26
És az álmélkodás elfogá mindnyájukat, és dicsőíték az Istent, és betelének félelemmel, mondván: Bizony csodadolgokat láttunk ma!
fa4dh6fed 5,27
Ezek után pedig kiméne, és láta egyLévi nevű vámszedőt, a ki a vámnál ül vala, és monda néki: Kövess engem!
fa4dh6fed 5,28
És az mindeneket elhagyván, felkele és követé őt.
fa4dh6fed 5,29
És Lévi nagy lakomát készíte néki az ő házánál; és valanagy sokasága a vámszedőknek és egyebeknek, a kik ő velök letelepedtek volt.
fa4dh6fed 5,30
És köztük az írástudók és farizeusok zúgolódának az ő tanítványai ellen, mondván: Miért esztek és isztok a vámszedőkkel és a bűnösökkel?
fa4dh6fed 5,31
És felelvén Jézus, monda nékik: Az egészségeseknek nincs szükségük orvosra,hanem a betegeknek.
fa4dh6fed 5,32
Nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bűnösöket a megtérésre.
fa4dh6fed 5,33
Azok pedig mondának néki: Mi az oka, hogy a János tanítványai gyakorta bőjtölnekés imádkoznak, valamint a farizeusokéi is; a te tanítványaid pedig esznek és isznak?
fa4dh6fed 5,34
Ő pedig monda nékik: Avagy mívelhetitek-é azt, hogy a lakodalmasok bőjtöljenek, a míg a vőlegény velök van?
fa4dh6fed 5,35
De eljőnek a napok, és mikor a vőlegény elvétetik ő tőlök, akkor majd bőjtölnek azokban a napokban.
fa4dh6fed 5,36
És monda nékik példabeszédet is: Senki nem toldja az újposztó foltot az ó posztóhoz; mert különben az újat is megszakasztja és az ó posztóhoz nem illik az újból való folt.
fa4dh6fed 5,37
És senki sem tölti az új bortó tömlőkbe; mert különben az új bor megszakasztja a tömlőket, és akiömöl, és a tömlőkelvesznek.
fa4dh6fed 5,38
Hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni, és mind a kettő megmarad.
fa4dh6fed 5,39
És senki, a ki óiszik, mindjárt újat nem kiván, mert azt mondja: Jobb az ó.
fa4dh6fed 6,1
Lőn pedig aszombatját követő második szombaton, hogya vetések között méne által és az ő tanítványaigabonafejeket szaggatván és azokat kezeikkel kimorzsolván, ettek.
fa4dh6fed 6,2
Némelyek pedig a farizeusok közül mondának nékik: Miért cselekszitek azt, a mit szombatnapokon nem szabad cselekedni?
fa4dh6fed 6,3
És felelvén Jézus, monda nékik: Nem olvastátok-é, mit cselekedett Dávid, mikormegéhezett ő és a kik vele voltak?
fa4dh6fed 6,4
Mi módon ment be az Úrnak házába és vette el a szent kenyereket és ette meg és adott azoknak is, a kik vele voltak, a melyeketnem szabad megenni,hanem csak a papoknak?
fa4dh6fed 6,5
És monda nékik: Az embernek Fia uraa szombatnak is.
fa4dh6fed 6,6
Lőn pedig más szombaton is, hogy ő a zsinagógába méne és taníta, és vala ott egy ember, a kinek a jobb kezeszáradt volt.
fa4dh6fed 6,7
Az írástudók és farizeusok pedig leselkedének ő utána, ha vajjon gyógyít-e majd szombatnapon, hogy vádat találjanak ellene.
fa4dh6fed 6,8
Ő pedig tudván azoknak gondolatait, monda a száradt kezű embernek: Kelj fel és állj elő! És felkelvén, előálla.
fa4dh6fed 6,9
Monda azért nékik Jézus: Valamit kérdek tőletek: Szabad-é szombaton jót tenni, vagy rosszat tenni? az életet megtartani, vagy elveszteni?
fa4dh6fed 6,10
És körültekintve mindnyájokon, monda az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! Az pedig úgy cselekedék, és keze oly éppé lőn, mint a másik.
fa4dh6fed 6,11
Azok pedig eltelének esztelenséggel és beszélgetnek vala egymás közt, hogy mit cselekedjenek Jézussal?
fa4dh6fed 6,12
És lőn azokban a napokban, kiméne a hegyre imádkozni, és az éjszakát az Istenhez való imádkozásban tölté el.
fa4dh6fed 6,13
És mikor megvirrada, előszólítá az ő tanítványait és kiválaszta azok közül tizenkettőt,a kiket apostoloknak is neveze:
fa4dh6fed 6,14
Simont, a kit Péternek is neveze, és Andrást, annak testvérét, Jakabot és Jánost, Filepet és Bertalant,
fa4dh6fed 6,15
Mátét és Tamást, Jakabot, az Alfeus fiát, és Simont, a ki Zelotesnek nevezteték,
fa4dh6fed 6,16
Júdást, a Jakabés Iskariotes Júdást, a ki árulóvá is lőn;
fa4dh6fed 6,17
És alámenvén ő velök, megálla a síkságon, és az ő tanítványainak serege és a népnek nagy sokasága egész Júdeából és Jeruzsálemből és Tírusnak és Sídonnak tengermelléki határából, a kik jöttek, hogy hallgassák őt és meggyógyíttassanak betegségeikből.
fa4dh6fed 6,18
És a kik tisztátalan lelkektől gyötrettek, meggyógyulának.
fa4dh6fed 6,19
És az egész sokaság igyekezik vala őt illetni: merterő származék belőle, és mindeneket meggyógyíta.
fa4dh6fed 6,20
Ő pedig felemelvén szemeit az ő tanítványaira, monda: Boldogokti szegények:mert tiétek az Isten országa.
fa4dh6fed 6,21
Boldogok ti, kik mostéheztek: mert megelégíttettek. Boldogok ti, kik most sírtok:mert nevetni fogtok.
fa4dh6fed 6,22
Boldogok lesztek, mikor titeket az emberek gyűlölnek, és kirekesztenek, és szidalmaznak titeket, és kivetika ti neveteket, mint gonoszt, az embernek Fiáért.
fa4dh6fed 6,23
Örüljetek azon a napon és örvendezzetek; mert ímé a ti jutalmatok bőséges a mennyben; hiszen hasonlóképen cselekedtek a prófétákkal az ő atyáik.
fa4dh6fed 6,24
De jaj néktek,gazdagoknak, mert elvettétek a ti vigasztalástokat.
fa4dh6fed 6,25
Jaj néktek, kik beteltetek;mert éhezni fogtok. Jaj néktek, kik most nevettek; mert sírni és jajgatni fogtok.
fa4dh6fed 6,26
Jaj néktek, mikor minden ember jót mond felőletek; mert épen így cselekedtek a hamis prófétákkal az ő atyáik.
fa4dh6fed 6,27
De néktek mondom, kikhallgattok:Szeressétek ellenségeiteket, jól tegyetek azokkal, a kik titeket gyűlölnek,
fa4dh6fed 6,28
Áldjátok azokat, a kik titeket átkoznak,és imádkozzatokazokért, a kik titeket háborgatnak.
fa4dh6fed 6,29
A kiarczodat megüti, fordítsd nékia másikat is; és attól, a ki felső ruhádat elveszi, ne vond meg alsó ruhádat se.
fa4dh6fed 6,30
Mindennek pedig, a kitőled kér, adj; és attól, a ki elveszi a tiédet, ne kérd vissza.
fa4dh6fed 6,31
És a mintakarjátok, hogy az emberek veletek cselekedjenek, ti is akképen cselekedjetek azokkal.
fa4dh6fed 6,32
Mert haazokat szeretitek, a kik titeket szeretnek,mi jutalmatok van? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat, a kik őket szeretik.
fa4dh6fed 6,33
És haazokkal tesztek jól, a kik veletek jól tesznek, mi jutalmatok van? Hiszen a bűnösök is ugyanazt cselekszik.
fa4dh6fed 6,34
És haazoknak adtok kölcsönt, akiktől reménylitek, hogy visszakapjátok, mi jutalmatok van? Hiszen a bűnösök is adnak kölcsönt a bűnösöknek, hogy ugyanannyit kapjanak vissza.
fa4dh6fed 6,35
Hanem szeressétek ellenségeiteket, és jól tegyetek, és adjatok kölcsönt, semmit érte nem várván; és a ti jutalmatok sok lesz, és ama magasságosfiailesztek: mert ő jóltévő a háládatlanokkal és gonoszokkal.
fa4dh6fed 6,36
Legyetek azért irgalmasok, mint ati Atyátok is irgalmas.
fa4dh6fed 6,37
Ne ítéljetek és nemítéltettek; ne kárhoztassatok és nem kárhoztattok; megbocsássatok, néktek is megbocsáttatik;
fa4dh6fed 6,38
Adjatok, néktek is adatik; jó mértéket, megnyomottat és megrázottat, színig teltet adnak a ti öletekbe. Mert azzal a mértékkel mérnek néktek, a melylyel ti mértek.
fa4dh6fed 6,39
Példabeszédet is monda nékik: Vajjon a vak vezetheti-é a világtalant? avagy nemmindketten a verembe esnek-é?
fa4dh6fed 6,40
Nem feljebb való a tanítvány az ő mesterénél; hanem mikor tökéletes lesz, mindenki olyan lesz, mint amestere.
fa4dh6fed 6,41
Miért nézed pedig a szálkát, a melya te atyádfia szemében van, a gerendát pedig, mely a te saját szemedben van, nem veszed észre?
fa4dh6fed 6,42
Avagy mi módon mondhatod a te atyádfiának: Atyámfia, hadd vessem ki a szálkát a te szemedből, holott te a te szemedben lévő gerendát nem látod. Te képmutató, vesd ki először a gerendát a te szemedből és azután gondolj arra, hogy kivesd a szálkát, a mely a te atyádfia szemében van.
fa4dh6fed 6,43
Nem jó fa az, a mely romlott gyümölcsötterem; és nem romlott fa az, a mely jó gyümölcsöt terem.
fa4dh6fed 6,44
Mert minden fa az ő tulajdon gyümölcséről ismertetik meg; mert a tövisről nem szednek fügét, sem a szederindáról nem szednek szőlőt.
fa4dh6fed 6,45
A jó ember az ő szívének jó kincséből hoz elő jót;és a gonosz ember az ő szívének gonosz kincséből hoz elő gonoszt: mert a szívnek teljességéből szól az ő szája.
fa4dh6fed 6,46
Miért mondjátok pedig nékem: Uram! Uram! ha nemmívelitek, a miket mondok?
fa4dh6fed 6,47
Valaki én hozzám jő és hallgatja az én beszédimetés azokat megtartja, megmondom néktek, mihez hasonló.
fa4dh6fed 6,48
Hasonló valamely házépítő emberhez, a ki leásott és mélyre hatolt, és kősziklára vetett fundamentomot: mikor aztán árvíz lett, beleütközött a folyóvíz abba a házba, de azt meg nem mozdíthatta: mert kősziklán épült.
fa4dh6fed 6,49
A ki pedig hallgatja, de nem tartja meg, hasonló ahhoz az emberhez, a kia földön építette házát fundamentom nélkül: a melybe beleütközvén a folyóvíz, azonnal összeomlott; és nagy lett annak a háznak romlása.
fa4dh6fed 7,1
Mikor pedig minden ő beszédeit a nép hallatára elvégezte, beméne Kapernaumba.
fa4dh6fed 7,2
Egy századosnakszolgája pedig, a ki annál nagy becsületben volt, igen rosszul lévén, már halófélben vala.
fa4dh6fed 7,3
Az pedig, mikor hallott Jézus felől, hozzá küldé a zsidók véneit, kérvén őt, hogy jőjjön el és gyógyítsa meg az ő szolgáját.
fa4dh6fed 7,4
Azok pedig Jézushoz menvén, igen kérék őt, mondván: Méltó, hogy megtedd néki;
fa4dh6fed 7,5
Mert szereti a mi nemzetünket, és a zsinagógátő építtette nékünk.
fa4dh6fed 7,6
Jézus tehát elméne velök. Mikor azonban már nem messze volt a háztól, eléje küldé a százados néhány jó barátját, izenvén néki: Uram, ne fáraszd magad; mert nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jőjj;
fa4dh6fed 7,7
A miért is magamat sem tartottam érdemesnek arra, hogy hozzád menjek: hanemszóval mondd, és meggyógyul az én szolgám.
fa4dh6fed 7,8
Mert én is hatalom alá vetett ember vagyok, és vitézek vannak alattam; ésaz egyiknek azt mondom: Eredj el, elmegy; vagy a másiknak: Jövel, eljő; ésszolgámnakTedd ezt, azt teszi.
fa4dh6fed 7,9
Jézus pedig ezeket hallván, elcsudálkozék ő rajta; és hátrafordulván monda az őt követő sokaságnak: Mondom néktek, ilyen hitet Izráelben sem találtam!
fa4dh6fed 7,10
És a küldöttek visszatérvén a házhoz, a beteg szolgátegészségben találák.
fa4dh6fed 7,11
És lőn másnap, hogy méne Nain nevű városba; és az ő tanítványai sokan menének ő vele, és nagy sokaság.
fa4dh6fed 7,12
Mikor pedig a város kapujához közelített, ímé egy halottat hoznak vala ki, egyetlen egy fiát az anyjának, és az özvegy asszony vala; és a városból nagy sokaság volt ő vele.
fa4dh6fed 7,13
És látván őt az Úr, megkönyörüle rajta, és monda néki: Ne sírj.
fa4dh6fed 7,14
És oda menvén, illeté a koporsót; a vivők pedig megállának. És monda: Ifjú, néked mondom, kelj föl!
fa4dh6fed 7,15
És felüle a megholt, és kezde szólni; és adá őt anyjának.
fa4dh6fed 7,16
És elfogá mind azokat a félelem, és dicsőíték az Istent, mondván: Nagy prófétatámadt mi köztünk; és: Az Isten megtekintette az ő népét.
fa4dh6fed 7,17
És kiméne ő felőle e hír az egész Júdeába, és a körül való minden tartományba.
fa4dh6fed 7,18
És Jánosnak mind ezeket elmondák a tanítványai. És János az ő tanítványai közül kettőtelőszólítván,
fa4dh6fed 7,19
Elküldé Jézushoz, mondván: Te vagy-é az, a ki eljövendővagy mást várjunk?
fa4dh6fed 7,20
Mikor azért azok a férfiak hozzámentek, mondának: Keresztelő János küldött minket te hozzád, mondván: Te vagy-é az, a ki eljövendővagy mást várjunk?
fa4dh6fed 7,21
Azon órában pedig sokakat gyógyíta meg betegségekből, csapásokból, tisztátalan lelkektől, és sok vaknak adá meg szeme világát.
fa4dh6fed 7,22
És felelvén Jézus, monda nékik: Elmenvén mondjátok meg Jánosnak, a miket láttatok és hallottatok: hogy a vakok szemeik világátveszik, a sánták járnak, a poklosok megtisztulnak, a siketek hallanak, a halottak feltámadnak, a szegényeknek az evangyéliom prédikáltatik.
fa4dh6fed 7,23
És boldog, valaki én bennem meg nem botránkozik.
fa4dh6fed 7,24
Mikor pedig elmentek aJános követei, kezdé mondani a sokaságnak János felől: Mit látni mentetek ki a pusztába? szélingatta nádszálat-é?
fa4dh6fed 7,25
Hát mit látni mentetek ki? puha ruhákba öltözött embert-é? Ímé a kik drága öltözetben és gyönyörűségben vannak, a királyok palotáiban vannak.
fa4dh6fed 7,26
Hát mit látni mentetek ki? Prófétát-é? Bizony mondom néktek, prófétánál is nagyobbat.
fa4dh6fed 7,27
Ez az, a ki felől meg van írva: Ímé én elküldöm az énkövetemet a te orczád előtt, ki elkészíti előtted a te útadat.
fa4dh6fed 7,28
Mert mondom néktek, hogy azok között, a kik asszonytól születtek, egy sincs nagyobbpróféta Keresztelő Jánosnál; de a ki kisebb az Isten országában, nagyobb ő nála.
fa4dh6fed 7,29
És mikor ezt hallotta az egész nép ésa vámszedők, igazat adának az Istennek, megkeresztelkedvén a János keresztségével;
fa4dh6fed 7,30
A farizeusok pedig és a törvénytudók az Isten tanácsátmegveték ő magokra nézve, nem keresztelkedvén meg ő tőle.
fa4dh6fed 7,31
Monda pedig az Úr: Mihez hasonlítsam azért e nemzetségnek embereit? és mihez hasonlók?
fa4dh6fed 7,32
Hasonlók apiaczon ülő gyermekekhez, kik egymásnak kiáltanak, és ezt mondják: Sípoltunk néktek, és nem tánczoltatok; siralmas énekeket énekeltünk néktek, és nem sírtatok.
fa4dh6fed 7,33
Mert eljött Keresztelő János, a ki kenyeret sem eszik, bort sem iszik, és ezt mondjátok: Ördög van benne.
fa4dh6fed 7,34
Eljött az embernek Fia, a ki eszik és iszik, és ezt mondjátok: Ímé a falánk és borivó ember, a vámszedők és bűnösök barátja.
fa4dh6fed 7,35
És igazoltatik a bölcseség minden ő fiaitól.
fa4dh6fed 7,36
Kéré pedig őt egy a farizeusok közül, hogy ő vele egyék; annakokáért bemenvén a farizeus házába, leüle enni.
fa4dh6fed 7,37
És ímé a városban egy asszony a ki bűnös vala, mikor megtudta, hogy ő a farizeus házában leült enni, hoza egy alabástromkenetet.
fa4dh6fed 7,38
És megállván hátul az ő lábainál sírva, könnyeivel kezdé öntözni az ő lábait, és fejének hajával törlé meg, és csókolgatá az ő lábait, és megkenékenettel.
fa4dh6fed 7,39
Mikor pedig ezt látta a farizeus, a ki őt meghívta, monda magában: Ez, ha próféta volna, tudná ki és miféle asszony az, a ki őt illeti: hogy bűnös.
fa4dh6fed 7,40
És felelvén Jézus, monda néki: Simon, van valami mondani valóm néked. És az monda: Mester, mondjad.
fa4dh6fed 7,41
Egy hitelezőnek két adósa vala: az egyik adós vala ötszáz pénzzel, a másik pedig ötvennel.
fa4dh6fed 7,42
És mikor nem volt nékik miből megadni, mind a kettőnek elengedé. E kettő közül azért, mondd meg, melyik szereti őt jobban?
fa4dh6fed 7,43
Felelvén pedig Simon, monda: Azt gondolom, hogy az, a kinek többet engedett el. Ésmonda néki: Igazán ítéltél.
fa4dh6fed 7,44
És az asszonyhoz fordulván, monda Simonnak: Látod-é ez asszonyt? Bejövék a te házadba, az én lábaimnak vizet nem adál: ez pedig könnyeivel öntözé az én lábaimat, és fejének hajával törlé meg.
fa4dh6fed 7,45
Engem meg nem csókolál: ez pedig az időtől fogva, hogy bejöttem, nem szünt meg az én lábaimat csókolgatni.
fa4dh6fed 7,46
Olajjal az én fejemet meg nem kented: ez pedigkenettel kené meg az én lábaimat.
fa4dh6fed 7,47
Minekokáért mondom néked: Néki sok bűne bocsáttatott meg; mert igen szeretett; a kinek pedig kevés bocsáttatik meg, kevésbé szeret.
fa4dh6fed 7,48
És monda annak: Megbocsáttattak néked a te bűneid.
fa4dh6fed 7,49
És a kik együtt ülének vele az asztalnál, kezdék magukban mondani:Ki ez, hogy a bűnöket is megbocsátja?
fa4dh6fed 7,50
Monda pedig az asszonynak: A te hited megtartotttéged. Eredj el békességgel!
fa4dh6fed 8,1
És lőn ezután, hogy ő jár vala városonként és falunként, prédikálván és hirdetvén az Isten országát, és vele a tizenkettő,
fa4dh6fed 8,2
És némely asszonyok, a kiket tisztátalan lelkektől ésbetegségekből gyógyított meg, Mária,a ki Magdalénának neveztetik, kiből hét ördög ment ki,
fa4dh6fed 8,3
És Johanna, Khúzának, a Heródes gondviselőjének felesége, és Zsuzsánna, és sok más asszony, kik az ő vagyonukból szolgálának néki.
fa4dh6fed 8,4
Mikor pedig nagy sokaság gyűlt egybe, és minden városból mentek vala ő hozzá, monda példázat által:
fa4dh6fed 8,5
Kiméne amagvető, hogy elvesse az ő magvát: és magvetés közben némely esék az útfélre; és eltapostaték, és az égi madarak megevék azt.
fa4dh6fed 8,6
És némely esék a kősziklára; és mikor kikelt, elszárada, mert nem vala nedvessége.
fa4dh6fed 8,7
Némely esék a tövis közé; és a tövisek vele együtt növekedvén, megfojták azt.
fa4dh6fed 8,8
Némely pedig esék a jó földbe; és mikor kikelt, százannyi hasznot hoza. Ezeket mondván, kiált vala: A kinek van füle a hallásra, hallja.
fa4dh6fed 8,9
És megkérdék őt az ő tanítványai, mondván: Mi lehet e példázat?
fa4dh6fed 8,10
Ő pedig monda nékik: Néktek adatott, hogy az Isten országának titkait értsétek; egyebeknek példázatokban, hogy látvánne lássanak, és hallván ne értsenek.
fa4dh6fed 8,11
A példázat pedig ez: A mag az Isten beszéde.
fa4dh6fed 8,12
Az útfélenvalók pedig azok, a kik hallják; aztán eljő az ördög, és kikapja az ígét az ő szívökből, hogy ne higyjenek és ne idvezüljenek.
fa4dh6fed 8,13
És a kősziklán valók azok, a kik, mikor hallják, örömmel veszik az ígét; de ezeknek nincs gyökerük, a kik egy ideig hisznek, a kísértés idején pedig elszakadnak.
fa4dh6fed 8,14
És a melyik a tövis közé esett, ezek azok, a kik hallották, de elmenvén, az élet gondjaitól, és gazdagságától és gyönyörűségeitől megfojtatnak, és gyümölcsöt nem teremnek.
fa4dh6fed 8,15
A melyik pedig a jó földbeezek azok, a kik a hallott ígét tiszta és jó szívvel megtartják, és gyümölcsöt teremnek béketűréssel.
fa4dh6fed 8,16
Senki pedig, ha gyertyát gyújt, be nem fedi azt valami edénynyel, sem az ágy alá nem rejti;hanem a gyertyatartóba teszi, hogy a kik bemennek, lássák a világot.
fa4dh6fed 8,17
Mert nincs oly titok, melynyilvánvalóvá ne lenne; és nincs oly elrejtettmely ki ne tudódnék, és világosságra ne jőne.
fa4dh6fed 8,18
Meglássátok azért, mimódon hallgatjátok: mert a kinek van,annak adatik; és a kinek nincs, még a mijét gondolja is hogy van, elvétetik tőle.
fa4dh6fed 8,19
Jövének pedig hozzá az ő anyja ésatyjafiai, de nem tudtak hozzá jutni a sokaság miatt.
fa4dh6fed 8,20
És tudtára adák néki, mondván: A te anyád és atyádfiai künn állnak, téged akarván látni.
fa4dh6fed 8,21
Ő pedig felelvén, monda nékik: Az én anyám és az én atyámfiai ezek, a kik az Isten beszédét hallgatják, és megcselekszik azt.
fa4dh6fed 8,22
Lőn pedig egy napon, hogybeméne a hajóba ő és az ő tanítványai; és monda nékik: Menjünk a tónak túlsójára. És elindulának.
fa4dh6fed 8,23
De hajózásuk közben elszenderedék; és szélvész csapott le a tóra, és megmerülének, és veszedelemben valának.
fa4dh6fed 8,24
És hozzá menvén, felkölték őt mondván: Mester, Mester, elveszünk! Ő pedig felserkenvén, megdorgálá a szelet és a víznek habjait; és megszűnének, és lőn csendesség.
fa4dh6fed 8,25
És monda nékik: Hol van a ti hitetek? És félelemmel csodálkoznak vala, mondván egymásnak: Ugyan ki ez, hogy a szeleknek is, a víznek is parancsol, és engednek néki?
fa4dh6fed 8,26
És evezének aGaderénusok tartományaiba, mely Galileával átellenben van.
fa4dh6fed 8,27
És mikor ő kiment a földre, jöve elébe a városból egy ember, kiben ördögök voltak sok időtől fogva, sem ruhába nem öltözött, sem házban nem lakott, hanem a sírboltokban.
fa4dh6fed 8,28
És mikor meglátta Jézust, felkiálta éselé esék néki, és fenszóval monda: Mi közöm van nékem te veled, Jézus, felséges Istennek Fia? kérlek téged, ne gyötörj engem.
fa4dh6fed 8,29
Mert azt parancsolá annak a tisztátalan léleknek, hogy menjen ki az emberből. Mert gyakran elragadá őt: annakokáért lánczokkal és békókkal megkötözve őrizteték; de a kötelékeket elszaggatván, az ördögtől a pusztákba hajtaték.
fa4dh6fed 8,30
Megkérdé pedig őt Jézus, mondván: Mi a neved? És ő monda: Légió; mert sok ördög ment vala bele.
fa4dh6fed 8,31
És kérék őt, hogy ne parancsolja nékik, hogy a mélységbe menjenek.
fa4dh6fed 8,32
Vala pedig ott egy nagy disznónyáj, legelészve a hegyen; és kérék őt, hogy engedje meg nékik, hogy azokba menjenek. És megengedé nékik.
fa4dh6fed 8,33
És minekutána kimentek az ördögök az emberből, bemenének a disznókba; és a disznónyáj a meredekről a tóba rohana, és megfullada.
fa4dh6fed 8,34
A pásztorok pedig látván mi történt, elfutának, és elmenvén, hírré adák a városban és a falukban.
fa4dh6fed 8,35
Kimenének azért megnézni mi történt; és menének Jézushoz, és ülve találák az embert, kiből az ördögök kimentek, felöltözve és eszénél, a Jézus lábainál; és megfélemlének.
fa4dh6fed 8,36
Elbeszélék pedig nékik azok is, a kik látták, mimódon szabadult meg az ördöngős.
fa4dh6fed 8,37
És kéré őt a Gadarénusok körül való tartományok egész sokasága, hogy ő közülök menjen el, mert felette igen félnek vala: ő pedig beülvén a hajóba, visszatére.
fa4dh6fed 8,38
Kéré pedig őt az az ember, a kiből az ördögök kimentek, hogy ő vele lehessen; de Jézus elbocsátá őt, mondván:
fa4dh6fed 8,39
Térj vissza házadhoz, és beszéld el, mely nagy dolgokat tett az Isten veled. Elméne azért, hirdetvén az egész városban, mely nagy dolgokat cselekedett Jézus ő vele.
fa4dh6fed 8,40
És lőn, hogy mikor Jézus visszatért, a nép örömmel fogadá őt; mert mindnyájan várják vala őt.
fa4dh6fed 8,41
És ímé eljöve egy ember, kinek Jairus vala neve, kia zsinagógának feje volt; és Jézus lábai előtt leesvén, kéré őt, hogy menjen be az ő házába;
fa4dh6fed 8,42
Mert vala néki egy egyetlen leánya, mintegy tizenkét esztendős, és az halálán volt. Mikor pedig ő méne, a sokaság szorongatá őt.
fa4dh6fed 8,43
És egy asszony, ki vérfolyásban volt tizenkét esztendőtől fogva, és bár minden vagyonát az orvosokra költötte, senki meg nem tudta gyógyítani,
fa4dh6fed 8,44
Hátulról hozzá járulván, illeté az ő ruhájának peremét; és azonnal elálla vérének folyása.
fa4dh6fed 8,45
És monda Jézus: Ki az, a ki engem illete? És mikor mindnyájan tagadták, monda Péter és a kik ő vele valának: Mester, a sokaság nyom és szorongat téged, ésmondod: Ki az, a ki engem illete?
fa4dh6fed 8,46
Jézus pedig monda: Illete engem valaki; mert én észrevettem, hogy erő származék ki tőlem.
fa4dh6fed 8,47
Mikor pedig látta az asszony; hogy nem maradt titokban, reszketve előjöve és előtte leesvén, megjelenté néki az egész sokaság előtt, miért illette őt, és hogy azonnal meggyógyult.
fa4dh6fed 8,48
És ő monda néki: Bízzál leányom, a te hited megtartotttéged; eredj el békességgel!
fa4dh6fed 8,49
Mikor még a szó szájában vala, eljöve egy ember a zsinagóga fejénekmondván néki: Meghalt a leányod; ne fáraszd a Mestert!
fa4dh6fed 8,50
Jézus pedig mikor ezt hallotta, felele néki, mondván: Ne félj; csak higyj, és megtartatik.
fa4dh6fed 8,51
Bemenvén pedig a házba, senkit nem bocsáta be, csak Pétert, Jakabot, Jánost és a leányzó atyját és anyját.
fa4dh6fed 8,52
Sírának pedig mindnyájan, és gyászolák azt; ő pedig monda: Ne sírjatok; nem halt meg, hanem aluszik.
fa4dh6fed 8,53
És kineveték őt, tudván, hogy meghalt.
fa4dh6fed 8,54
Ő pedig mindenkit kiküldvén, és akezét megfogván, kiálta, mondván: Leányzó, kelj fel!
fa4dh6fed 8,55
És visszatére annak lelke, és azonnal fölkele; ésparancsolá, hogy adjanak néki enni.
fa4dh6fed 8,56
És elálmélkodának annak szülei; ő pedig megparancsolá, hogy senkinek ne mondják, a mi történt.
fa4dh6fed 9,1
Minekutána pedigösszehívtaaz ő tizenkét tanítványát, ada nékik erőt és hatalmat minden ördögök ellen, és betegségek gyógyítására.
fa4dh6fed 9,2
És elküldé őket, hogy prédikálják az Isten országát, és betegeket gyógyítsanak.
fa4dh6fed 9,3
És monda nékik: Semmitaz útra ne vigyetek, se pálczákat, se táskát, se kenyeret, se pénzt; se két-két ruhátok ne legyen.
fa4dh6fed 9,4
És valamely házba bementek, ott maradjatok, és onnét induljatok tovább.
fa4dh6fed 9,5
És valakik be nem fogadnak titeket, kimenvén abból a városból, még a port is verjétekle lábaitokról, bizonyságul ő ellenök.
fa4dh6fed 9,6
Kimenvén annakokáért, bejárák a falukat, hirdetvén az evangyéliomot, és gyógyítván mindenütt.
fa4dh6fed 9,7
Meghallá pedig Heródesa negyedes fejedelem, mindazokat, a mik ő általa történtek: és zavarban volt, mivelhogy némelyek azt mondák, hogy János támadt fel a halálból;
fa4dh6fed 9,8
Némelyek pedig, hogy Illés jelent meg; mások meg, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik.
fa4dh6fed 9,9
És monda Heródes: Jánosnak én vettem fejét: kicsoda hát ez, a ki felől én ilyen dolgokat hallok? És igyekezik vala őt látni.
fa4dh6fed 9,10
Visszatérvénpedig az apostolok, elbeszélének néki mindent, a mit cselekedtek. És azokat maga mellé vévén, elvonula magánosan a Bethsaida nevű városnak puszta helyére.
fa4dh6fed 9,11
A sokaság pedigmegtudván, követé őt: és ő örömmel fogadván őket, szóla nékik az Isten országáról, és a kiknek gyógyulásra volt szükségök, azokat meggyógyítá.
fa4dh6fed 9,12
A nap pedig hanyatlani kezdett; és a tizenkettő ő hozzá járulván, mondanéki: Bocsásd el a sokaságot, hogy elmenvén a körülvaló falvakba és majorokba megszálljanak, és eledelt találjanak, mert itt puszta helyen vagyunk.
fa4dh6fed 9,13
Ő pedig monda nékik: Adjatok nékik ti enni. Azok pedig mondának: Nincs nékünk több öt kenyerünknél és két halunknál; hanem ha elmegyünk és mi veszünk eledelt az egész sokaságnak.
fa4dh6fed 9,14
Mert valánakmintegy ötezeren férfiak. Monda pedig az ő tanítványainak: Ültessétek le őket csoportokba ötvenével.
fa4dh6fed 9,15
És a képen cselekedének, és leülteték valamennyit.
fa4dh6fed 9,16
Minekutána pedig vette az öt kenyeret és a két halat, a mennybe emelvén szemeit, megáldá azokat, és megszegé; és adá a tanítványoknak, hogy a sokaság elé tegyék.
fa4dh6fed 9,17
Evének azért és megelégedének mindnyájan; és felszedék a mi darabok maradtak tőlük, tizenkét kosárral.
fa4dh6fed 9,18
És lőn, mikor ő magában imádkozék, vele valának a tanítványok; és megkérdé őket, mondván: Kinek mondengem a sokaság?
fa4dh6fed 9,19
Ők pedig felelvén, mondának: Keresztelő Jánosnak;némelyek pedig Illésnek; némelyek pedig, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik.
fa4dh6fed 9,20
És monda nékik: Hát ti kinek mondotok engem? Felelvén pedig Péter, monda: Az Isten ama Krisztusának.
fa4dh6fed 9,21
Ő pedig reájok parancsolván, meghagyá, hogy ezt senkinekne mondják;
fa4dh6fed 9,22
Ezt mondván: Szükség az ember Fiánaksokat szenvedni és megvettetni a vénektől, a főpapoktól és írástudóktól, és megöletni, és harmadnapon feltámadni.
fa4dh6fed 9,23
Mondja vala pedig mindeneknek: Ha valaki én utánamakar jőni, tagadja meg magát, és vegye fel az ő keresztjét minden nap, és kövessen engem.
fa4dh6fed 9,24
Mert a ki meg akarja tartaniaz ő életét, elveszti azt; a ki pedig elveszti az ő életét én érettem, az megtartja azt.
fa4dh6fed 9,25
Mert mit használ az embernek, ha mind evilágot megnyeri, ő magát pedig elveszti vagy magában kárt vall?
fa4dh6fed 9,26
Mert valakiszégyel engem és az én beszédemet, az embernek Fia is szégyelni fogja azt, mikor eljő az ődicsőségével, és az Atyáéval és a szent angyalokéval.
fa4dh6fed 9,27
Mondom pedig néktek bizonnyal, hogy vannak az itt állók közül némelyek, kik a halált megnem kóstolják, mígnem meglátják az Istennek országát.
fa4dh6fed 9,28
És lőn e beszédek után mintegy nyolczadnappal, hogy maga mellé vevé Pétert, Jánost és Jakabot, és felméne a hegyre imádkozni.
fa4dh6fed 9,29
És imádkozása közben az ő orczájánakábrázata elváltozék, és az ő ruhája fehérfénylő lőn.
fa4dh6fed 9,30
És ímé két férfiú beszél vala ő vele, kik valának Mózes és Illés;
fa4dh6fed 9,31
Kik dicsőségben megjelenvén, beszélik vala az ő halálát, melyet Jeruzsálemben fog megteljesíteni.
fa4dh6fed 9,32
Pétert pedig és a vele lévőket elnyomá az álom; de mikor felébredtek, láták az ő dicsőségét, és ama két férfiút, kik vele állanak vala.
fa4dh6fed 9,33
És lőn, mikor azok eltávoztak ő tőle, monda Péter Jézusnak: Mester, jó nékünk itt lennünk: csináljunk azért három hajlékot, egyet néked, Mózesnek is egyet, és egyet Illésnek; nem tudván mit mond.
fa4dh6fed 9,34
És mikor ő ezeket mondá, felhő támada és azokat beárnyékozá; ők pedig megfélemlének, mikor azok bementek a felhőbe.
fa4dh6fed 9,35
És szózat lőn a felhőből, mondván: Ez amazén szerelmes Fiam, őt hallgassátok.
fa4dh6fed 9,36
És mikor a szózat lőn, találtaték Jézus csak maga. Ők pedig hallgatának, és semmit abból, a mit láttak, senkinek el nem mondának azokban a napokban.
fa4dh6fed 9,37
És lőn másnap, mikor ők a hegyről leszállottak, soknép méne elébe.
fa4dh6fed 9,38
És ímé egy a sokaság közül felkiálta, mondván: Mester, kérlek téged, tekints az én fiamra; mert nékem egyetlen egyem:
fa4dh6fed 9,39
És ímé a lélek megragadja őt, és hirtelen kiált; és szaggatja őt, annyira, hogy tajtékot túr, és nehezen megy el tőle, szaggatván őt.
fa4dh6fed 9,40
És kérem a te tanítványaidat, hogy űzzék ki azt, de nem tudták.
fa4dh6fed 9,41
Felelvén pedig Jézus, monda: Óh hitetlen és elfajult nemzetség! meddig leszek köztetek, éstűrlek titeket? Hozd ide a te fiadat!
fa4dh6fed 9,42
A míg pedig az odaméne, azon közben az ördög földhöz üté azt, és megrángatá. De Jézus megdorgálá a tisztátalan lelket, és meggyógyítá a gyermeket, és adá azt az ő atyjának.
fa4dh6fed 9,43
Elálmélkodának pedig mindnyájan az Istennek nagyságos erején. Mikor pedig mindnyájan csodálkozának mind azokon, a miket Jézus cselekedék, monda az ő tanítványainak:
fa4dh6fed 9,44
Vegyétek füleitekbe ezeket a beszédeket: Mert az embernek Fiaaz emberek kezébe fog adatni.
fa4dh6fed 9,45
De őknem érték e mondást, és el vala rejtve előlük, hogy ne értsék azt; és féltek őt megkérdezni e mondás felől.
fa4dh6fed 9,46
Támada pedig bennök az a gondolat, hogy kinagyobb közöttük.
fa4dh6fed 9,47
Jézus pedig látván az ő szívök gondolatát, egy kis gyermeket megfogván, maga mellé állatá azt,
fa4dh6fed 9,48
És monda nékik: Valaki e kis gyermeket befogadja az én nevemben, engem fogad be; és valaki engembefogad, azt fogadja be, a ki engem elküldött; mert a ki legkisebb mindnyájan ti közöttetek, az lesz nagy.
fa4dh6fed 9,49
Felelvén pedig János, monda: Mester, láttunk valakit, a ki a te nevedben ördögöketűz; és eltiltók őt, mivelhogynem követ mi velünk.
fa4dh6fed 9,50
És monda néki Jézus: Ne tiltsátok el: mert a ki nincsellenünk, mellettünk van.
fa4dh6fed 9,51
Lőn pedig, mikor az idő elközelgete, hogy ő felvitessék, eltökélte magát, hogy Jeruzsálembe megy,
fa4dh6fed 9,52
És követeket külde az ő orczája előtt; éselmenvén, bemenének egy samaritánus faluba, hogy nékikészítsenek.
fa4dh6fed 9,53
De nem fogadák be őt, mivelhogy ő Jeruzsálembe megy vala.
fa4dh6fed 9,54
Mikor pedig ezt látták az ő tanítványai, Jakab és János, mondának: Uram, akarod-é, hogy mondjuk, hogy tűz szálljon alá az égből, és emészsze meg ezeket, mint Illyés iscselekedett?
fa4dh6fed 9,55
Demegfordulván, megdorgálá őket, mondván: Nem tudjátok minémű lélekvan ti bennetek:
fa4dh6fed 9,56
Mert az embernek Fia nem azért jött, hogy elveszítseaz emberek lelkét, hanem hogy megtartsa. Elmenének azért más faluba.
fa4dh6fed 9,57
Lőn pedig, mikor menének, valaki mondanéki az úton: Követlek téged Uram, valahová mégy!
fa4dh6fed 9,58
És monda néki Jézus: A rókáknak barlangjuk van, és az égi madaraknak fészkük; de az ember Fiának nincs fejét hová lehajtania.
fa4dh6fed 9,59
Monda pedig másnak: Kövess engem. Azpedig monda: Uram, engedd meg nékem, hogy előbb elmenjek és eltemessem az én atyámat.
fa4dh6fed 9,60
Monda pedig néki Jézus: Hadd temessék el a halottak az ő halottaikat: te pedig elmenvén, hirdesd az Isten országát.
fa4dh6fed 9,61
Monda pedig más is: Követlek téged Uram; de előbb engedd meg nékem, hogy búcsútvegyek azoktól, a kik az én házamban vannak.
fa4dh6fed 9,62
És monda néki Jézus: Valaki az eke szarvára veti kezét, és hátra tekint, nem alkalmas az Isten országára.
fa4dh6fed 10,1
Ezek után pedig rendele az Úr másokat is, hetvenet, és elküldé azokat kettőnként az ő orczája előtt, minden városba és helyre, a hová ő menendő vala.
fa4dh6fed 10,2
Monda azért nékik: Az aratni való sok,de a munkás kevés; kérjétek azért az aratásnak Urát, hogy küldjön munkásokat az ő aratásába.
fa4dh6fed 10,3
Menjetekel: Ímé én elbocsátlak titeket, mint bárányokat a farkasok közé.
fa4dh6fed 10,4
Ne hordozzatok erszényt, setáskát, se sarut; és az útonsenkit ne köszöntsetek.
fa4dh6fed 10,5
Valamely házba bementek,először ezt mondjátok: Békesség e háznak!
fa4dh6fed 10,6
És ha lesz ott valaki békességnek fia, a ti békességtek azon marad; ha nem, ti reátok tér vissza.
fa4dh6fed 10,7
Ugyanazon házbanmaradjatok pedig, azt evén és iván, a mit ők: mert méltó a munkásaz ő jutalmára. Ne járjatok házról-házra.
fa4dh6fed 10,8
És valamely városba bementek, és befogadnak titeket, azt egyétek, a mit előtökbe adnak:
fa4dh6fed 10,9
És gyógyítsátok a betegeket, a kik ott lesznek, és mondjátok nékik: Elközelítetthozzátok az Isten országa.
fa4dh6fed 10,10
Valamely városba pedig bementek, és titeket be nem fogadnak, annak utczáira kimenvén, ezt mondjátok:
fa4dh6fed 10,11
Még a portis, a mely reánk ragadt a ti várostokból, itt köztetek letöröljük; mindazáltal ez legyen tudtotokra, hogy az Isten országa elközelített hozzátok.
fa4dh6fed 10,12
Mondom pedig néktek, hogy a Sodomabeliek állapota tűrhetőbb lesz ama napon, hogynem azé a városé.
fa4dh6fed 10,13
Jaj nékedKorazin! Jaj néked Bethsaida! mert ha Tírusban és Sídonban lettek volna azok a csodák, melyek te benned lőnek, régen zsákban és hamuban ülve megtértek volna.
fa4dh6fed 10,14
Hanem Tírusnak és Sídonnak tűrhetőbb lesz állapota az ítéletkor, hogynem néktek.
fa4dh6fed 10,15
És te Kapernaum, mely mind az égig felmagasztaltattál, a pokolig fogsz lealáztatni.
fa4dh6fed 10,16
A ki titekethallgat, engem hallgat, és a ki titeket megvet, engem vet meg; és a ki engem vet meg, azt veti meg, a ki engem elküldött.
fa4dh6fed 10,17
Visszatére pedig a hetvenörömmel, mondván: Uram, még az ördögök is engednek nékünk a te neved által!
fa4dh6fed 10,18
Ő pedig monda nékik: Látám a Sátánt, mint a villámlást lehullani az égből.
fa4dh6fed 10,19
Ímé adok néktek hatalmat, hogy a kígyókonés skorpiókon tapodjatok, és az ellenségnek minden erején; és semmi nem árthat néktek.
fa4dh6fed 10,20
De azon ne örüljetek, hogy a lelkek néktek engednek; hanem inkább azon örüljetek, hogy a ti neveitek fel vannak írvaa mennyben.
fa4dh6fed 10,21
Azon órában örvendeze Jézus lelkében, és monda: Hálákat adok néked, Atyám, mennynek és földnek Ura, hogy elrejtetted ezeket abölcsek és értelmesek elől, és a kisdedeknek megjelentetted. Igen, Atyám, mert így volt kedves te előtted.
fa4dh6fed 10,22
Mindent nékemadott az én Atyám: és senki sem tudja, kicsoda a Fiú, csak az Atya; és kicsoda az Atya, hanema Fiú, és a kinek a Fiúakarja megjelenteni.
fa4dh6fed 10,23
És a tanítványokhoz fordulván, monda ő magoknak: Boldogszemek, a melyek látják azokat,a melyeket ti láttok.
fa4dh6fed 10,24
Mert mondom néktek, hogy sok próféta és király kívánta látni, a miket ti láttok, de nem látták; és hallani, a miket hallotok, de nem hallották.
fa4dh6fed 10,25
És ímé egy törvénytudó felkele, kísértvén őt, és mondván: Mester, mit cselekedjem, hogy az örök életet vehessem?
fa4dh6fed 10,26
Ő pedig monda annak: A törvényben mi van megírva? mint olvasod?
fa4dh6fed 10,27
Az pedig felelvén, monda: Szeresd az Urat,a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből és minden erődből és teljes elmédből; és a te felebarátodat, mint magadat.
fa4dh6fed 10,28
Monda pedig annak: Jól felelél; ezt cselekedd, ésélsz.
fa4dh6fed 10,29
Az pedig igazolni akarván magát, monda Jézusnak: De ki az én felebarátom?
fa4dh6fed 10,30
Jézus pedig felelvén, monda: Egy ember megy vala alá Jeruzsálemből Jerikóba, és rablókbe esék, a kik azt kifosztván és megsebesítvén, elmenének, és ott hagyák félholtan.
fa4dh6fed 10,31
Történet szerint pedig megy vala alá azon az úton egy pap, a ki azt látván, elkerülé.
fa4dh6fed 10,32
Hasonlóképen egy Lévita is, mikor arra a helyre ment, éslátta, elkerülé.
fa4dh6fed 10,33
Egy samaritánuspedig az úton menvén, odaért, a hol az vala: és mikor azt látta, könyörületességre indula.
fa4dh6fed 10,34
És hozzájárulván, bekötözé annak sebeit, olajat és bort töltvén azokba; és azt felhelyezvén az ő tulajdon barmára, vivé a vendégfogadó házhoz, és gondját viselé néki.
fa4dh6fed 10,35
Másnap pedig elmenőben két pénzt kivévén, adá a gazdának, és monda néki: Viselj gondot reá, és valamit ezen fölül reáköltesz, én mikor visszatérek, megadom néked.
fa4dh6fed 10,36
E három közül azért kit gondolsz, hogy felebarátja volt annak, a ki a rablókesett?
fa4dh6fed 10,37
Az pedig monda: Az, a ki könyörült rajta. Monda azért néki Jézus: Eredj el, és tea képen cselekedjél.
fa4dh6fed 10,38
Lőn pedig, mikor az úton menének, hogy ő beméne egyfaluba; egy Mártha nevű asszony pedig befogadá őt házába.
fa4dh6fed 10,39
És ennek vala egy Mária nevezetű testvére, ki is Jézuslábainál leülvén, hallgatja vala az ő beszédét.
fa4dh6fed 10,40
Mártha pedig foglalatos volt a szüntelen való szolgálatban; előállván azért, monda: Uram, nincs-é arra gondod, hogy az én testvérem magamra hagyott engem, hogy szolgáljak? Mondjad azért néki, hogy segítsen nékem.
fa4dh6fed 10,41
Felelvén pedig, monda néki Jézus: Mártha, Mártha, szorgalmas vagy és sokra igyekezel:
fa4dh6fed 10,42
De egy a szükségesdolog: és Mária a jobb részt választotta, mely el nem vétetik ő tőle.
fa4dh6fed 11,1
És lőn, mikor ő imádkozék egy helyen, minekutána elvégezte, monda néki egy az ő tanítványai közül: Uram, taníts minket imádkozni, miképen János is tanította az ő tanítványait.
fa4dh6fed 11,2
Monda pedig nékik: Mikor imádkoztok,mondjátok: Mi Atyánk, ki vagya mennyekben, szenteltessék meg a te neved. Jőjjön el a te országod. Legyen meg a te akaratod, miképen a mennyben, azonképen e földön is.
fa4dh6fed 11,3
A mi mindennapi kenyerünket add meg nékünk naponként.
fa4dh6fed 11,4
És bocsásd meg nékünk a mi bűneinket; mert mi is megbocsátunk mindeneknek, a kik nékünk adósok. És ne vígy minket kisértetbe; de szabadíts meg minket agonosztól.
fa4dh6fed 11,5
És monda nékik: Ki az közületek, a kinek barátja van, és ahhoz megy éjfélkor, és ezt mondja néki: Barátom, adj nékem kölcsön három kenyeret,
fa4dh6fed 11,6
Mert az én barátom én hozzám jött az útról, és nincs mit adjak ennie;
fa4dh6fed 11,7
Az pedig onnét belőlről felelvén, ezt mondaná: Ne bánts engem: immár az ajtó be van zárva, és az én gyermekeim velem vannak az ágyban; nem kelhetek fel, és nem adhatok néked?
fa4dh6fed 11,8
Mondom néktek, ha azért nem fog is felkelni és adni néki, mert az barátja, de annak tolakodása miatt felkél és ád néki, a mennyi kell.
fa4dh6fed 11,9
Én is mondom néktek: Kérjetek és megadatik néktek; keressetek és találtok; zörgessetekés megnyittatik néktek.
fa4dh6fed 11,10
Mert a ki kér, mind kap; és a ki keres,talál; és a zörgetőnek megnyittatik.
fa4dh6fed 11,11
Melyik atya pedig az közületek, a kitől a fia kenyeret kér,ő talán követ ád néki? vagy ha halat, vajjon a hal helyett kígyót ád-é néki?
fa4dh6fed 11,12
Avagy ha tojást kér, vajjon skorpiót ád-é néki?
fa4dh6fed 11,13
Ha azért ti gonosz létetekre tudtok a ti fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ád a ti mennyei Atyátok Szent Lelket azoknak, akik tőle kérik.
fa4dh6fed 11,14
És ördögöt űz valaki, mely néma vala. És lőn, mikor kiment az ördög, megszólala a néma; és csodálkozék a sokaság.
fa4dh6fed 11,15
Némelyek pedig azok közül mondának: A Belzebúb által, az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket.
fa4dh6fed 11,16
Mások meg, kísértvén őt,mennyei jelt kívánának tőle.
fa4dh6fed 11,17
Ő pedig tudván azoknak gondolatát, monda nékik: Minden ország, amely magával meghasonlik, elpusztul; és ház a házzal haleomlik.
fa4dh6fed 11,18
És a Sátán is ha ő magával meghasonlik, mimódon állhat meg az ő országa? mert azt mondjátok, hogy én a Belzebúb által űzöm ki az ördögöket.
fa4dh6fed 11,19
És ha én a Belzebúb által űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok kiáltal űzik ki? Annakokáért ők maguk lesznek a ti bíráitok.
fa4dh6fed 11,20
Ha pedig Istenujjával űzöm ki az ördögöket, kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa.
fa4dh6fed 11,21
Mikor az erős fegyveres őrzi az ő palotáját, a mije van, békességben van;
fa4dh6fed 11,22
De mikor a nálánál erősebb reá jövén legyőzi őt, minden fegyverét elveszi, melyhez bízott, és a mit tőle zsákmányol, elosztja.
fa4dh6fed 11,23
A ki velem nincs,ellenem van; és a ki velem nem takar, tékozol.
fa4dh6fed 11,24
Mikor atisztátalan lélek kimegy az emberből, víz nélkül való helyeken jár, nyugalmat keresvén; és mikor nem talál,mondja: Visszatérek az én házamba, a honnét kijöttem.
fa4dh6fed 11,25
Ésmenvén, kisöpörve és felékesítve találja azt.
fa4dh6fed 11,26
Akkor elmegy, és maga mellé vesz más hét lelket, magánál gonoszabbakat, és bemenvén ott lakoznak; és annak az embernek utolsó állapotagonoszabb lesz az elsőnél.
fa4dh6fed 11,27
Lőn pedig mikor ezeket mondá, fölemelvén szavát egy asszony a sokaság közül, monda néki:Boldog méh, a mely téged hordozott, és az emlők, melyeket szoptál.
fa4dh6fed 11,28
Ő pedig monda: Sőt inkább boldogok a kik hallgatják az Istennek beszédét, ésmegtartják azt.
fa4dh6fed 11,29
Mikor pedig a sokaság hozzá gyülekezék, kezdé mondani: E nemzetség gonosz: jeltkíván, de jel nem adatik néki, hanem ha Jónás prófétánakama jele;
fa4dh6fed 11,30
Mert miképen Jónás jelül volt a Ninivebelieknek,azonképen lesz az embernek Fia is e nemzetségnek.
fa4dh6fed 11,31
A Délnek királynéasszonya felkél majd az ítéletkor e nemzetség férfiaival, és kárhoztatja őket: mert ő eljött a földnek széléről, hogy hallhassaa Salamon bölcseségét; és ímé nagyobbvan itt Salamonnál.
fa4dh6fed 11,32
Ninive férfiai az ítéletkor együtt támadnak majd fel e nemzetséggel, és kárhoztatják ezt: mivelhogy ők megtértek a Jónásprédikálására; és ímé nagyobb van ittJónásnál.
fa4dh6fed 11,33
Senki pedig,ha gyertyát gyújt, nem teszi rejtekbe, sem a véka alá, hanem a gyertyatartóba, hogy a kik bemennek, lássák a világosságot.
fa4dh6fed 11,34
A testnek lámpásaa szem: ha azért a te szemed őszinte, a te egész tested is világos lesz; ha pediggonosz, a te tested is sötét.
fa4dh6fed 11,35
Meglásd azért, hogy a világosság, mely te benned van,sötétség ne legyen.
fa4dh6fed 11,36
Annakokáért ha a te egész tested világos, és semmi részében sincs homályosság, olyan világos lesz egészen, mint mikor a lámpás megvilágosít téged az ő világosságával.
fa4dh6fed 11,37
Beszéd közben pedig kéré őt egy farizeus, hogy ebédeljen nála. Bemenvén azért, leüle enni.
fa4dh6fed 11,38
A farizeus pedig mikorlátta, elcsodálkozék, hogy ebéd előtt előbb nem mosdottmeg.
fa4dh6fed 11,39
Monda pedig az Úr néki: Ti farizeusok jóllehet a pohárnak és tálnak külső részétmegtisztítjátok; de a belsőtök rakva ragadománynyal és gonoszsággal.
fa4dh6fed 11,40
Bolondok, a ki azt teremtette, a mi kívül van, nem ugyanaz teremtette-é azt is, a mi belől van?
fa4dh6fed 11,41
Csak adjátok alamizsnául a mi benne van; és minden tiszta lesz néktek.
fa4dh6fed 11,42
De jaj néktek farizeusok! mert megadjátok a dézsmát a mentától, rutától és minden paréjtól,de hátra hagyjátok az ítéletet és az Isten szeretetét: pedig ezeket kellene cselekedni, és amazokat sem elhagyni.
fa4dh6fed 11,43
Jaj néktek farizeusok! mert szeretitek az előlülést agyülekezetekben, és a piaczokon való köszöntéseket.
fa4dh6fed 11,44
Jaj néktek képmutató írástudók és farizeusok! mert olyanok vagytok, mint a sírok, a melyek nem látszanak, és az emberek, a kik azokon járnak, nem tudják.
fa4dh6fed 11,45
Felelvén pedig egy a törvénytudók közül, monda néki: Mester, mikor ezeket mondod, minket is bántasz.
fa4dh6fed 11,46
Ő pedig monda: Jaj néktek is törvénytudók! mert elhordozhatatlanterhekkel terhelitek meg az embereket, de ti magatok egy ujjotokkal sem illetitek azokat a terheket.
fa4dh6fed 11,47
Jaj néktek! mert ti építitek a prófétáksírjait; a ti atyáitok pedig megölték őket.
fa4dh6fed 11,48
Tehát bizonyságot tesztekés jóvá hagyjátok atyáitok cselekedeteit; mert azok megölték őket, ti pedig építitek sírjaikat.
fa4dh6fed 11,49
Ezért mondta az Isten bölcsesége is: Küldök ő hozzájuk prófétákat és apostolokat; és azok közülmegölnek,éselüldöznek;
fa4dh6fed 11,50
Hogy számon kéressék enemzetségtől minden próféták vére, mely e világ fundamentomának felvettetésétől fogva kiontatott,
fa4dh6fed 11,51
AzÁbel vérétől fogva mind a Zakariásvéréig, ki elveszett az oltár és a templom között: bizony, mondom néktek, számon kéretik e nemzetségtől.
fa4dh6fed 11,52
Jaj néktek törvénytudók! mert elvettétek a tudománynakkulcsát: ti magatok nem mentetek be, és a kik be akartak menni, azokat meggátoltátok.
fa4dh6fed 11,53
Mikor pedig ezeket mondá nékik, az írástudók és farizeusok kezdének felette igen ellene állani és őt sok dolog felől kikérdezgetni,
fa4dh6fed 11,54
Ólálkodván ő utána, és igyekezvén valamit az ő szájából kikapni, hogy vádolhassák őt.
fa4dh6fed 12,1
Ezenközben mikor sok ezerből álló sokaság gyűlt egybe, annyira, hogy egymást letapossák, kezdé az ő tanítványainak mondani: Mindenekelőtt oltalmazzátok meg magatokat a farizeusokkovászától, mely aképmutatás;
fa4dh6fed 12,2
Mert nincs oly rejtett dolog,mely napfényre ne jőne; és oly titok, mely ki ne tudódnék.
fa4dh6fed 12,3
Annakokáért a mit a sötétben mondtatok, a világosságban fog meghallatszani; és a mit fülbe sugtatok a rejtekházakban, azt a házak tetején fogják hirdetni.
fa4dh6fed 12,4
Mondom pedig néktek énbarátaimnak: Ne féljetek azoktól, kik a testet ölik meg, és azutántöbbet nem árthatnak.
fa4dh6fed 12,5
De megmondom néktek, kitől féljetek: Féljetek attól, a ki minekutána megöl, van arra is hatalma, hogy a gyehennára vessen. Bizony, mondom néktek, ettől féljetek.
fa4dh6fed 12,6
Nemde öt verebet meg lehet venni két filléren? és egy sincs azok közül Istennélelfelejtve.
fa4dh6fed 12,7
De néktek a fejetek hajszálai is mind számon vannak. Ne féljetek azért, sok verébnél drágábbak vagytok.
fa4dh6fed 12,8
Mondom pedig néktek: Valaki vallást tesz én rólam azemberek előtt, az embernek Fia is vallást tesz arról az Isten angyalai előtt;
fa4dh6fed 12,9
A ki pedig megtagad engem az emberekelőtt, megtagadtatik az Isten angyalai előtt.
fa4dh6fed 12,10
És ha valaki valamit mond az embernekFia ellen, megbocsáttatik annak; de annak, a ki a Szent Lélek ellen szól káromlást, meg nem bocsáttatik.
fa4dh6fed 12,11
Mikor pedig a zsinagógákba visznek benneteket, és a fejedelmek és hatalmasságok elé, ne aggodalmaskodjatok,mimódon vagy mit szóljatok védelmetekre, vagy mit mondjatok;
fa4dh6fed 12,12
Mert a Szent Lélek azon órában megtanít titeket, mit kell mondanotok.
fa4dh6fed 12,13
Monda pedig néki egy a sokaság közül: Mester, mondd meg az én testvéremnek, hogy oszsza meg velem az örökséget.
fa4dh6fed 12,14
Ő pedig monda néki: Ember, ki tett engem köztetek biróvá vagy osztóvá?
fa4dh6fed 12,15
Monda azért nékik: Meglássátok, hogy eltávoztassátok a telhetetlenséget; mert nema vagyonnal való bővölködésben van az embernek az ő élete.
fa4dh6fed 12,16
És monda nékik egy példázatot, szólván: Egy gazdag embernek bőségesen termett a földje.
fa4dh6fed 12,17
Azért magában okoskodék, mondván: Mit cselekedjem? mert nincs hová takarnom az én termésemet.
fa4dh6fed 12,18
És monda: Ezt cselekszem: Az én csűreimet lerontom, és nagyobbakat építek; és azokba takarom minden gabonámat és az én javaimat.
fa4dh6fed 12,19
Ésmondom az én lelkemnek: Én lelkem, sok javaid vannak sok esztendőre eltéve;tedd magadat kényelembe, egyél, igyál, gyönyörködjél!
fa4dh6fed 12,20
Monda pedig néki az Isten: Bolond, ez éjjel elkérik a te lelkedet te tőled; a miket pedig készítettél, kiéilesznek?
fa4dh6fed 12,21
Így van dolga annak, a ki kincset takar magának, és nem azIstenben gazdag.
fa4dh6fed 12,22
Monda pedig az ő tanítványainak: Annakokáért mondom néktek, ne aggodalmaskodjatok aa ti éltetek felől, mit egyetek; se a ti testetek felől, mibe öltözködjetek.
fa4dh6fed 12,23
Az élet több, hogynem az eledel, és a test, hogynem az öltözet.
fa4dh6fed 12,24
Tekintsétek meg a hollókat, hogy nem vetnek, sem nem aratnak; kiknek nincs tárházuk, sem csűrük; és az Isteneltartja őket: mennyivel drágábbak vagytok ti a madaraknál?
fa4dh6fed 12,25
Kicsoda pedig az közületek, a ki aggodalmaskodásával megnövelheti termetétegy arasszal?
fa4dh6fed 12,26
Annakokáért ha a mi legkisebb dolog, azt sem tehetitek, mit aggodalmaskodtok a többi felől?
fa4dh6fed 12,27
Tekintsétek meg a liliomokat, mimódon növekednek: nem fáradoznak és nem fonnak: de mondom néktek: Salamon minden ő dicsőségében sem öltözött úgy, mint ezek közül egy.
fa4dh6fed 12,28
Ha pedig a füvet, mely ma a mezőn van, és holnap kemenczébe vettetik, így ruházza az Isten; mennyivel inkább titeket, ti kicsinyhitűek!
fa4dh6fed 12,29
Ti se kérdezzétek, mitegyetek vagy mit igyatok; és ne kételkedjetek.
fa4dh6fed 12,30
Mert mind ezeket a világi pogányok kérdezik; a ti Atyátok pedig tudja, hogy néktek szükségetek van ezekre.
fa4dh6fed 12,31
Csak keressétek az Isten országát,és ezekmind megadatnak néktek.
fa4dh6fed 12,32
Ne félj te kicsiny nyáj; mert tetszett a ti Atyátoknak, hogy néktek adjaaz országot.
fa4dh6fed 12,33
Adjátok ela mitek van, és adjatok alamizsnát; szerezzetek magatoknak oly erszényeket, melyek meg nem avúlnak, elfogyhatatlankincset a mennyországban, a hol a tolvaj hozzá nem fér, sem a moly meg nem emészti.
fa4dh6fed 12,34
Mert a hol vana ti kincsetek, ott van a ti szívetek is.
fa4dh6fed 12,35
Legyenek a ti derekaitokfelövezve, és szövétnekeitek meggyújtva;
fa4dh6fed 12,36
Ti meg hasonlók az olyan emberekhez, a kik az ő urokatvárják, mikor jő meg a menyegzőről, hogy mihelyt megjő és zörget, azonnal megnyissák néki.
fa4dh6fed 12,37
Boldogok azok a szolgák, kiket az úr, mikor haza megy, vigyázva talál: bizony mondom néktek, hogy felövezvénmagát, leülteti azokat, és előjövén, szolgálnékik.
fa4dh6fed 12,38
És ha megjő a második őrváltáskor, és ha a harmadik őrváltáskor jő meg, és úgy találja, boldogok azok a szolgák!
fa4dh6fed 12,39
Ezt pedig jegyezzétek meg,hogy ha tudná a ház gazdája, mely órában jő el a tolvaj, vigyázna, és nem engedné, hogy az ő házába törjön.
fa4dh6fed 12,40
Ti is azért legyetek készek: mert a mely órában nemgondolnátok, abban jő el az embernek Fia.
fa4dh6fed 12,41
Monda pedig néki Péter: Uram, nékünk mondod-é ezt a példázatot, vagy mindenkinek is?
fa4dh6fed 12,42
Monda pedig az Úr: Kicsoda hát a hű és bölcs sáfár,kit az úr gondviselővé tőn az ő háza népén, hogy adja ki nékik élelmüket a maga idejében?
fa4dh6fed 12,43
Boldog az a szolga, a kit az ő ura, mikor haza jő, ilyen munkában talál!
fa4dh6fed 12,44
Bizony mondom néktek, hogy minden jószága felett gondviselővé teszi őt.
fa4dh6fed 12,45
Ha pedig az a szolga így szólna az ő szívében: Halogatja még az én uram a hazajövetelt; és kezdené verni a szolgákat és szolgálóleányokat, és enni és inni és részegeskedni:
fa4dh6fed 12,46
Megjő annak a szolgának az ura, a mely napon nem várja és a mely órában nem gondolja, és kettévágatja őt, és a hitetlenek sorsárajuttatja.
fa4dh6fed 12,47
És a mely szolga tudta az ő urának akaratát, és nem végezte el, sem annak akarataszerint nem cselekedett, sokkal büntettetik meg;
fa4dh6fed 12,48
A ki pedig nem tudta, és büntetésre méltó dolgokatcselekedett, kevesebbel büntettetik. És valakinek sokat adtak, sokat követelnek tőle; és a kire sokat bíztak, többet kívánnak tőle.
fa4dh6fed 12,49
Azért jöttem, hogye világra tüzet bocsássak: és mit akarok, haimmár meggerjedett?
fa4dh6fed 12,50
De keresztséggel kellnékem megkereszteltetnem; ésmely igen szorongattatom, míglenelvégeztetik.
fa4dh6fed 12,51
Gondoljátok-é, hogy azért jöttem, hogy békességet adjak eföldön? Nem, mondom néktek; sőt inkább meghasonlást.
fa4dh6fed 12,52
Mert mostantól fogva öten lesznek egy házban, a kik meghasonlanak, három kettő ellen, és kettő három ellen.
fa4dh6fed 12,53
Meghasonlik azatya a fiú ellen, és a fiú az atya ellen; és az anya a leány ellen, és a leány az anya ellen; napa a menye ellen, és a menye a napa ellen.
fa4dh6fed 12,54
Monda pedig a sokaságnak is: Mikor látjátok, hogy napnyugotról felhő támad, azonnalmondjátok: Záporeső jő;és úgy lesz.
fa4dh6fed 12,55
És mikorfúni a déli szelet,mondjátok: Hőség lesz; éslesz.
fa4dh6fed 12,56
Képmutatók, az égnek és a földnek ábrázatáról tudtok ítéletet tenni; erről az időről pedigmi dolog, hogy nem tudtok ítéletet tenni?
fa4dh6fed 12,57
És mi dolog, hogy ti magatoktól is meg nem ítélitek, mi az igaz?
fa4dh6fed 12,58
Mikor pedig a te ellenségeddel a fejedelem elé mégy, igyekezzél az úton megmenekednitőle, hogy téged ne vonjon a bíró elé, és a bíró át ne adjon téged a poroszlónak és a poroszló a tömlöczbe ne vessen téged.
fa4dh6fed 12,59
Mondom néked, hogy nem jősz ki onnét, mígnem megfizetsz mind az utolsó fillérig.
fa4dh6fed 13,1
Jövének pedig ugyanazon időben némelyek, kik néki hírt mondának a Galileabeliek felől, kiknek vérét Pilátus az ő áldozatukkal elegyítette.
fa4dh6fed 13,2
És felelvén Jézus, monda nékik: Gondoljátok-é, hogy ezek a Galileabeliek bűnösebbek voltak valamennyi Galileabelinél, mivelhogy ezeket szenvedték?
fa4dh6fed 13,3
Nem, mondom néktek: sőt inkább, ha meg nem tértek, mindnyájan, hasonlóképen elvesztek.
fa4dh6fed 13,4
Vagy az a tizennyolcz, a kire rászakadt a torony Siloámban, és megölte őket, gondoljátok-é, hogy bűnösebb volt mindenJeruzsálemben lakó embernél?
fa4dh6fed 13,5
Nem, mondom néktek: sőt inkább, ha megnem tértek, mindnyájan hasonlóképen elvesztek.
fa4dh6fed 13,6
És ezt a példázatot mondá: Vala egy embernek egy fügefája szőlejébe ültetve; és elméne, hogy azon gyümölcsöt keressen, és nem talála.
fa4dh6fed 13,7
És monda a vinczellérnek: Ímé három esztendeje járok gyümölcsöt keresni e fügefán, és nem találok: vágd ki azt; miért foglalja a földet is hiába?
fa4dh6fed 13,8
Az pedig felelvén, monda néki: Uram, hagyj békét néki még ez esztendőben, míg köröskörül megkapálom és megtrágyázom:
fa4dh6fed 13,9
És ha gyümölcsöt terem,; ha pedig nem, azután vágd ki azt.
fa4dh6fed 13,10
Tanít vala pedig szombaton egy zsinagógában.
fa4dh6fed 13,11
És ímé valaegy asszony, kiben betegségnek lelke vala tizennyolcz esztendőtől fogva; és meg volt görbedve, és teljességgel nem tudott felegyenesedni.
fa4dh6fed 13,12
És mikor azt látta Jézus, előszólítá, és monda néki: Asszony, feloldattál a te betegségedből!
fa4dh6fed 13,13
És reá veté kezeit; és azonnal felegyenesedék, és dicsőíté az Istent.
fa4dh6fed 13,14
Felelvén pedig a zsinagógafő, haragudva, hogy szombaton gyógyított Jézus, monda a sokaságnak: Hat nap van, a melyen munkálkodni kell; azokon jőjjetek azért és gyógyíttassátok magatokat, és ne szombatnapon.
fa4dh6fed 13,15
Felele azért néki az Úr, ésmonda: Képmutató, szombaton nem oldja-é el mindenitek az ő ökrét vagy szamarát a jászoltól, és nem viszi-é itatni?
fa4dh6fed 13,16
Hát ezt, az Ábrahám leányát, kit a Sátán megkötözött ímé tizennyolcz esztendeje, nem kellett-é feloldani e kötélből szombatnapon?
fa4dh6fed 13,17
És mikor ezeket mondta, megszégyenülének mindnyájan, kik magokat néki ellenébe veték; és az egész nép örül vala mind azokon a dicsőségesdolgokon, a melyek ő általa lettek.
fa4dh6fed 13,18
Monda pedigMihezhasonló az Isten országa? és mihez hasonlítsam azt?
fa4dh6fed 13,19
Hasonlóa mustármaghoz, melyet az ember vévén, elvet az ő kertjében; és felnevelkedett, és lett nagy fává, és az égi madarak fészket raktak annak ágain.
fa4dh6fed 13,20
És ismét monda: Mihezhasonlítsam az Isten országát?
fa4dh6fed 13,21
Hasonlóa kovászhoz, melyet az asszony vévén, három mércze lisztbe elegyíte, mígnem az egész megkele.
fa4dh6fed 13,22
És városokon és falvakonmegy vala által, tanítva, és Jeruzsálembe menve.
fa4dh6fed 13,23
Monda pedig néki valaki: Uram, avagy kevesen vannak-é a kik idvezülnek? Ő pedig monda nékik:
fa4dh6fed 13,24
Igyekezzetek bemenni aszoros kapun: mert sokan,mondom néktek, igyekeznek bemenni és nem mehetnek.
fa4dh6fed 13,25
Mikor már a gazda felkélés bezárja az ajtót, és kezdetek kívül állani és az ajtót zörgetni, mondván: Uram! Uram! nyisd meg nékünk; és ő felelvén, ezt mondja néktek: Nemtudom honnét valók vagytok ti;
fa4dh6fed 13,26
Akkor kezditek mondani: Te előtted ettünk és ittunk,és a mi utczáinkon tanítottál;
fa4dh6fed 13,27
De ezt mondja: Mondom néktek, nem tudom honnét valók vagytok ti; távozzatok el én tőlem mindnyájan, kik hamisságot cselekesztek!
fa4dh6fed 13,28
Ott lesz sírás és fogak csikorgatása, mikor látjátok Ábrahámot, Izsákot és Jákóbot, és a prófétákat mind az Isten országában, magatokatpedig kirekesztve.
fa4dh6fed 13,29
És jőnek napkeletről és napnyugatról,és északról és délről, és az Isten országában letelepednek.
fa4dh6fed 13,30
És ímé vannak utolsók, akik elsők lesznek, és vannak elsők, a kik utolsók lesznek.
fa4dh6fed 13,31
Ugyanazon napon jövénekhozzá némelyek a farizeusok közül, mondván néki: Eredj ki és menj el innét: mert Heródes meg akar téged ölni.
fa4dh6fed 13,32
És monda nékik: Elmenvén mondjátok meg annak a rókának: Ímé ördögöket űzök ki és gyógyítok ma és holnap, és harmadnaponelvégeztetem.
fa4dh6fed 13,33
Hanem nékem ma és holnap és azután úton kell lennem; mert nem lehetséges, hogy a próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el.
fa4dh6fed 13,34
Jeruzsálem!Jeruzsálem! ki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, a kik te hozzád küldettek, hányszor akartam egybegyűjteni a te fiaidat, miképen a tyúk az ő kis csirkéit az ő szárnyai alá, ésti nem akarátok!
fa4dh6fed 13,35
Ímé pusztán hagyatik néktek a tiházatok; és bizony mondom néktek, hogy nem láttok engem, mígnem eljőmikormondjátok:Áldott, a ki jő az Úrnak nevében!
fa4dh6fed 14,1
És lőn mikor a főfarizeusok közül egynek házához ment szombatnapon kenyeret enni, azok leselkednek vala ő utána.
fa4dh6fed 14,2
És ímé egy vízkóros ember vala ő előtte.
fa4dh6fed 14,3
És felelvén Jézus, szóla a törvénytudóknak és a farizeusoknak, mondván: Szabad-észombaton gyógyítani?
fa4dh6fed 14,4
Azok pedig hallgatának. És ő megfogván azt, meggyógyítá és elbocsátá.
fa4dh6fed 14,5
És felelvén nékik, monda: Ki az közületek,a kinek szamara vagy ökre a kútba esik, és nem vonja ki azt azonnal szombatnapon?
fa4dh6fed 14,6
És nem felelhetnek vala ő ellene semmit ezekre.
fa4dh6fed 14,7
És egy példázatot monda a hivatalosoknak, mikor észre vevé, mimódon válogatják a fő helyeket; mondván nékik:
fa4dh6fed 14,8
Mikor valaki lakodalomba hív, ne ülj afő helyre; mert netalán náladnál nagyobb tiszteletben álló embert is hivott meg az,
fa4dh6fed 14,9
És eljövén az, a ki mind téged, mind azt meghívta, ezt mondja majd néked: Engedd ennek a helyet! És akkor szégyennel az utolsó helyre fogsz ülni.
fa4dh6fed 14,10
Hanem mikor meghívnak, menj el és ülj le az utolsó helyre; hogy mikor eljő az, a ki téged meghívott, ezt mondja néked: Barátom ülj feljebb! Akkor néked dicsőséged lesz azok előtt, a kik veled együtt ülnek.
fa4dh6fed 14,11
Mert mindenki, a ki magát felmagasztalja,megaláztatik; és a ki magát megalázza, felmagasztaltatik.
fa4dh6fed 14,12
Monda pedig annak is, a ki őt meghívta: Mikor ebédet vagy vacsorát készítesz, ne hívd barátaidat, se testvéreidet, se rokonaidat, se gazdag szomszédaidat; nehogy viszont őkis meghívjanak téged, és visszafizessék néked.
fa4dh6fed 14,13
Hanem mikor lakomát készítesz, hívd a szegényeket,csonkabonkákat, sántákat, vakokat:
fa4dh6fed 14,14
És boldog leszel; mivelhogy nem fizethetik vissza néked; mert majd visszafizettetik néked az igazak feltámadásakor.
fa4dh6fed 14,15
Hallván pedig ezeket egy azok közül, a kikegyütt ülnek vala, monda néki: Boldog az, a ki eszik kenyeret az Isten országában.
fa4dh6fed 14,16
Ő pedig monda annak: Egy ember készítenagy vacsorát, és sokakat meghíva;
fa4dh6fed 14,17
És elküldé szolgáját a vacsora idején, hogy megmondjaa hivatalosoknak: Jertek el, mert immár minden kész!
fa4dh6fed 14,18
És mindnyájan egyenlőképen kezdék magokat mentegetni. Az első monda néki: Szántóföldet vettem, és ki kell mennem, hogy azt meglássam; kérlek téged, ments ki engem!
fa4dh6fed 14,19
És másik monda: Öt iga ökröt vettem, és elmegyek, hogy azokat megpróbáljam; kérlek téged, ments ki engem!
fa4dh6fed 14,20
A másik pedig monda: Feleséget vettem, és azért nem mehetek.
fa4dh6fed 14,21
Mikor azért az a szolga haza ment, megmondá ezeket az ő urának. Akkor megharagudván a gazda, monda az ő szolgájának: Eredj hamar a város utczáira és szorosaira, és a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat és vakokat hozd be ide.
fa4dh6fed 14,22
És monda a szolga: Uram, meglett a mint parancsolád, és mégis van hely.
fa4dh6fed 14,23
Akkor monda az úr a szolgának: Eredj el az utakra és a sövényekhez, és kényszeríts bejőni, hogy megteljék az én házam.
fa4dh6fed 14,24
Mert mondom néktek, hogy senki azok közül a hivatalosférfiakközül meg nem kóstolja az én vacsorámat.
fa4dh6fed 14,25
Megy vala pedig ő vele nagy sokaság; és megfordulván, monda azoknak:
fa4dh6fed 14,26
Ha valaki én hozzám jő, és meg nem gyűlöli az ő atyját ésanyját, feleségét és gyermekeit, fitestvéreit és nőtestvéreit, sőt még a maga lelkét is, nem lehet az én tanítványom.
fa4dh6fed 14,27
És valaki nem hordozzaaz ő keresztjét, és én utánam jő, nem lehet az én tanítványom.
fa4dh6fed 14,28
Mert ha közületek valaki tornyot akar építeni, nemde először leülvén felszámítja a költséget, ha van-é mivel elvégezze?
fa4dh6fed 14,29
Nehogy minekutána fundamentomot vetett, és elvégezni nem bírja, csúfolni kezdje őt mindenki, a ki látja,
fa4dh6fed 14,30
Ezt mondván: Ez az ember elkezdette az építést, és nem bírta véghez vinni!
fa4dh6fed 14,31
Vagy valamely király, mikor háborúba megy, hogy egy másik királlyal megütközzék, nemde leülvén először tanácskozik, hogy tízezerrel szembeszállhat-é azzal, a ki ő ellene húszezerrel jött?
fa4dh6fed 14,32
Mert különben még mikor amaz távol van, követséget küldvén, megkérdezi a békefeltételeket.
fa4dh6fed 14,33
Ezenképen azért valaki közületek búcsút nem vesz minden javaitól, nem lehet az én tanítványom.
fa4dh6fed 14,34
Jó a só: de ha asó megízetlenül, mivel sózzák meg?
fa4dh6fed 14,35
Sem a földre, sem a trágyára nem alkalmas: kivetik azt. A kinekvan füle a hallásra, hallja.
fa4dh6fed 15,1
Közelgetnek vala pedig ő hozzá a vámszedőkés a bűnösök mind, hogy hallgassák őt.
fa4dh6fed 15,2
És zúgolódának a farizeusok és az írástudók, mondván: Ezbűnösöket fogad magához, és velök együtt eszik.
fa4dh6fed 15,3
Ő pedig ezt a példázatot beszélé nékik, mondván:
fa4dh6fed 15,4
Melyik ember az közületek, a kinek ha száz juha van, és egyet azok közülelveszt, nem hagyja ott a kilenczvenkilenczet a pusztában, és nem megy az elveszett után, mígnem megtaláljaazt?
fa4dh6fed 15,5
És ha megtalálta, felveti az ő vállára, örülvén.
fa4dh6fed 15,6
És haza menvén, egybehívja barátait és szomszédait, mondván nékik: Örvendezzetek én velem, mert megtaláltam az én juhomat,a mely elveszett vala.
fa4dh6fed 15,7
Mondom néktek, hogy ily módonöröm lesz a mennyben egy megtérő bűnösön, hogynem kilenczvenkilencz igazen, a kinek nincs szüksége megtérésre.
fa4dh6fed 15,8
Avagy ha valamely asszonynak tíz drakhmája van, és egy drakhmát elveszt, nem gyújt-é gyertyát, és nem sepri-é ki a házat, és nem keresi-é gondosan, mígnem megtalálja?
fa4dh6fed 15,9
És ha megtalálta, egybehívja az ő asszonybarátait és szomszédait, mondván: Örüljetek én velem, mert megtaláltam a drakhmát, melyet elvesztettem vala!
fa4dh6fed 15,10
Ezenképen, mondom néktek, örvendezés van az Isten angyalainak színe előtt egy bűnösmegtérésén.
fa4dh6fed 15,11
Monda pedig: Egy embernek vala két fia;
fa4dh6fed 15,12
És monda az ifjabbik az ő atyjának: Atyám, add ki a vagyonból rám eső részt! És az megosztá köztök a vagyont.
fa4dh6fed 15,13
Nem sok nap mulva aztán a kisebbik fiú összeszedvén mindenét, messze vidékre költözék; és ott eltékozlá vagyonát, mivelhogy dobzódva élt.
fa4dh6fed 15,14
Minekutána pedig mindent elköltött, támada nagy éhség azon a vidéken, és ő kezde szükséget látni.
fa4dh6fed 15,15
Akkor elmenvén, hozzá szegődék annak a vidéknek egyik polgárához; és az elküldé őt az ő mezeire disznókat legeltetni.
fa4dh6fed 15,16
És kívánja vala megtölteni az ő gyomrát azzal a moslékkal, a mit a disznók ettek; és senki sem ád vala néki.
fa4dh6fed 15,17
Mikor aztán magába szállt, monda: Az én atyámnak mily sok bérese bővölködik kenyérben, én pedig éhen halok meg!
fa4dh6fed 15,18
Fölkelvén elmegyek az én atyámhoz, ésmondom néki: Atyám, vétkeztem az ég ellen és te ellened.
fa4dh6fed 15,19
És nem vagyok immár méltó, hogy a te fiadnak hivattassam; tégy engem olyanná, mint a te béreseid közül egy!
fa4dh6fed 15,20
És felkelvén, elméne az ő atyjához. Mikor pedig még távol volt, meglátá őt az ő atyja, és megesék rajta a szíve, és oda futván, a nyakába esék, és megcsókolgatá őt.
fa4dh6fed 15,21
És monda néki a fia: Atyám, vétkeztem az ég ellen és te ellened; és nem vagyok immár méltó, hogy a te fiadnak hivattassam!
fa4dh6fed 15,22
Az atyja pedig monda az ő szolgáinak: Hozzátok ki a legszebb ruhát, és adjátok fel rá; és húzzatok gyűrűt a kezére, és sarut a lábaira!
fa4dh6fed 15,23
És előhozván a hízott tulkot, vágjátok le, és együnk és vígadjunk.
fa4dh6fed 15,24
Mert ez az én fiam meghalt, és feltámadott; elveszett, és megtaláltatott. Kezdének azért vígadni.
fa4dh6fed 15,25
Az ő nagyobbik fia pedig a mezőn vala: és mikorjövén, közelgetett a házhoz, hallá a zenét és tánczot.
fa4dh6fed 15,26
És előszólítván egyet a szolgák közül, megtudakozá, mi dolog az?
fa4dh6fed 15,27
Az pedig monda néki: A te öcséd jött meg; és atyád levágatá a hízott tulkot, mivelhogy egészségben nyerte őt vissza.
fa4dh6fed 15,28
Erre ő megharaguvék, és nem akara bemenni. Az ő atyja annakokáért kimenvén, kérlelé őt.
fa4dh6fed 15,29
Ő pedig felelvén, monda atyjának: Ímé ennyi esztendőtől fogva szolgálok néked, és soha parancsolatodat át nem hágtam: és nékem soha nem adtál egy kecskefiat, hogy az én barátaimmal vígadjak.
fa4dh6fed 15,30
Mikor pedig ez a te fiad megjött, a ki paráznákkal emésztette föl a te vagyonodat, levágattad néki a hízott tulkot.
fa4dh6fed 15,31
Az pedig monda néki: Fiam, te mindenkor én velem vagy, és mindenem a tiéd!
fa4dh6fed 15,32
Vígadnod és örülnöd kellene hát, hogy ez a te testvéred meghalt, és feltámadott; és elveszett, és megtaláltatott.
fa4dh6fed 16,1
Monda pedig az ő tanítványainak is: Vala egy gazdag ember, kinek vala egy sáfára; és az bevádoltaték nála, hogy javait eltékozolja.
fa4dh6fed 16,2
Hívá azért azt, és monda néki: Mit hallok felőled? Adj számot a te sáfárságodról; mert nem lehetsz tovább sáfár.
fa4dh6fed 16,3
Monda pedig magában a sáfár: Mit míveljek, mivelhogy az én uram elveszi tőlem a sáfárságot? Kapálni nem tudok; koldulni szégyenlek!
fa4dh6fed 16,4
Tudom mit tegyek, hogy mikor a sáfárságtól megfosztatom, befogadjanak engem házaikba.
fa4dh6fed 16,5
És magához hivatván az ő urának minden egyes adósát, monda az elsőnek: Mennyivel tartozol az én uramnak?
fa4dh6fed 16,6
Az pedig monda: Száz bátus olajjal. És monda néki: Vedd a te írásodat, és leülvén, hamar írj ötvent.
fa4dh6fed 16,7
Azután monda másnak: Te pedig mennyivel tartozol? Az pedig monda: Száz kórus búzával. És monda annak: Vedd a te írásodat, és írj nyolczvanat.
fa4dh6fed 16,8
És dícséré az úr a hamis sáfárt, hogy eszesen cselekedett, mert e világnak fiai eszesebbek avilágosságnak fiainál a maguk nemében.
fa4dh6fed 16,9
Én is mondom néktek, szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból, hogy mikor meghaltok, befogadjanak benneteket az örökhajlékokba.
fa4dh6fed 16,10
A ki hű a kevesen,a sokon is hű az; és a ki a kevesen hamis, a sokon is hamis az.
fa4dh6fed 16,11
Ha azért a hamis mammonon hívek nem voltatok, ki bízná reátok az igazi?
fa4dh6fed 16,12
És ha a másén hívek nem voltatok, ki adja oda néktek, a mi a tiétek?
fa4dh6fed 16,13
Egy szolga semszolgálhat két úrnak: mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti; vagy az egyikhez ragaszkodik, és a másikat megveti. Nem szolgálhattok az Istennek és a mammonnak.
fa4dh6fed 16,14
Hallák pedig mindezeket a farizeusok is, kik pénzszeretők valának; és csúfolák őt.
fa4dh6fed 16,15
És monda nékik: Ti vagytok, a kik az emberek előttmagatokat megigazítjátok; de az Isten ismeri ati szíveteket: mert a mi az emberek közt magasztos, az Isten előtt útálatos.
fa4dh6fed 16,16
A törvény és a prófétákJánosigaz időtől fogva az Istennekországa hirdettetik, és mindenki erőszakkal tör abba.
fa4dh6fed 16,17
Könnyebb pedig a mennynek és aföldnek elmúlni, hogynem a törvényből egypontocskának elesni.
fa4dh6fed 16,18
Valaki elbocsátjafeleségét, és mást vesz el, paráználkodik; és valaki férjétől elbocsátott asszonyt vesz feleségül, paráználkodik.
fa4dh6fed 16,19
Vala pedig egy gazdag ember, és öltözik vala bíborba és patyolatba, mindennap dúsan vigadozván:
fa4dh6fed 16,20
És vala egy Lázár nevű koldus, ki az ő kapuja elé volt vetve, fekélyekkel tele.
fa4dh6fed 16,21
És kíván vala megelégedni a morzsalékokkal, melyek hullanak vala a gazdagnak asztaláról; de az ebek is eljővén, nyalják vala az ő sebeit.
fa4dh6fed 16,22
Lőn pedig, hogy meghala a koldus, és viteték az angyaloktól az Ábrahám kebelébe; meghala pedig a gazdag is, és eltemetteték.
fa4dh6fed 16,23
És a pokolban felemelé az ő szemeit, kínokban lévén, és látá Ábrahámot távol, és Lázárt annak kebelében.
fa4dh6fed 16,24
És ő kiáltván, monda: Atyám Ábrahám! könyörülj rajtam, és bocsásd el Lázárt, hogy mártsa az ő ujjának hegyét vízbe, és hűsítse meg az én nyelvemet; mert gyötrettetem elángban.
fa4dh6fed 16,25
Monda pedig Ábrahám: Fiam, emlékezzél meg róla, hogy te javaidat elvetted a te életedben, hasonlóképen Lázár is az ő bajait: most pedig ez vígasztaltatik, te pedig gyötrettetel.
fa4dh6fed 16,26
És mindenekfelett, mi köztünk és ti közöttetek nagy közbevetés van, úgy, hogy a kik akarnának innét ti hozzátok általmenni, nem mehetnek, sem azok onnét hozzánk át nem jöhetnek.
fa4dh6fed 16,27
Monda pedig amaz: Kérlek azért téged Atyám, hogy bocsásd el őt az én atyámnak házához;
fa4dh6fed 16,28
Mert van öt testvérem; hogy bizonyságot tegyen nékik, hogy ők is ide, e gyötrelemnek helyére ne jussanak.
fa4dh6fed 16,29
Monda néki Ábrahám: Van Mózesök és prófétáik; hallgassákazokat.
fa4dh6fed 16,30
Ama pedig monda: Nem úgy, atyám Ábrahám; hanem ha a halottak közül megy valaki hozzájok, megtérnek!
fa4dh6fed 16,31
Ő pedig monda néki: Ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak, az sem győzi meg őket, ha valaki a halottak közül feltámad.
fa4dh6fed 17,1
Monda pedig a tanítványoknak: Lehetetlen dolog, hogy botránkozásokne essenek; de jaj annak, a ki által esnek.
fa4dh6fed 17,2
Jobb annak, ha egymalomkövet vetnek a nyakába, és ha a tengerbe vettetik, hogynem mint egyet e kicsinyek közül megbotránkoztasson.
fa4dh6fed 17,3
Őrizzétek meg magatokat: ha pedig a te atyádfia vétkezikellened, dorgáld meg őt; és ha megtér, bocsáss meg néki.
fa4dh6fed 17,4
És ha egy napon hétszer vétkezik ellened, és egy napon hétszer te hozzád tér, mondván: Megbántam; megbocsáss néki.
fa4dh6fed 17,5
És mondának az apostolok az Úrnak: Növeljed a mi hitünket!
fa4dh6fed 17,6
Monda pedig az Úr: Ha annyi hitetek volna, mint amustármag, ezt mondanátok ím ez eperfának: Szakadj ki gyökerestől, és plántáltassál a tengerbe; és engede néktek.
fa4dh6fed 17,7
Kicsoda pedig ti közületek az, a ki, ha egy szolgája van, és az szánt vagy legeltet, tüstént azt mondja annak, mihelyt a mezőről megjő: Jer elő, ülj asztalhoz?
fa4dh6fed 17,8
Sőt nem ezt mondja-e néki: Készíts vacsorámra valót, és felövezvén magadat, szolgálj nékem, míg én eszem és iszom; és azután egyél és igyál te?
fa4dh6fed 17,9
Avagy megköszöni-é annak a szolgának, hogy azt mívelte, a mit néki parancsolt? Nem gondolom.
fa4dh6fed 17,10
Ezenképen ti is, ha mindazokat megcselekedtétek, a mik néktek parancsoltattak, mondjátok, hogy: Haszontalanszolgák vagyunk; mert a mit kötelesek voltunk cselekedni, azt cselekedtük.
fa4dh6fed 17,11
És lőn, mikor útban vala Jeruzsálem felé, hogy ő Samariának és Galileának közepette méne által.
fa4dh6fed 17,12
És mikor egy faluba beméne, jöve elébe tíz bélpoklosférfi, kik távol megállának:
fa4dh6fed 17,13
És felemelék szavokat, mondván: Jézus, Mester, könyörülj rajtunk!
fa4dh6fed 17,14
És mikor őket látta, monda nékik: Elmenvén mutassátok meg magatokat apapoknak. És lőn, hogy míg odamenének, megtisztulának.
fa4dh6fed 17,15
Egy pedig ő közülök, mikor látta, hogy meggyógyult, visszatére, dicsőítvén az Istent nagy szóval;
fa4dh6fed 17,16
És arczczal leborula az ő lábainál hálákat adván néki: és az Samariabeli vala.
fa4dh6fed 17,17
Felelvén pedig Jézus, monda: Avagy nem tízen tisztulának-é meg? A kilencze pedig hol van?
fa4dh6fed 17,18
Nem találkoztak a kik visszatértek volna dicsőséget adni az Istennek, csak ez az idegen?
fa4dh6fed 17,19
És monda néki: Kelj föl, és menj el: a te hited téged megtartott.
fa4dh6fed 17,20
Megkérdeztetvén pedig a farizeusoktól, mikor jő el az Isten országa, felele nékik és monda: Az Isten országa nem szemmelláthatólag jő el.
fa4dh6fed 17,21
Sem azt nem mondják: Ímé itt, vagy: Ímé amott; mert ímé az Isten országa ti bennetek van.
fa4dh6fed 17,22
Monda pedig a tanítványoknak: Eljő az idő, mikor kívántok látni egyet az ember Fiának napjai közül, és nem láttok.
fa4dh6fed 17,23
És mondják majd néktek: Ímé itt, vagy:Ímé amott; de ne menjetek el, és ne kövessétek:
fa4dh6fed 17,24
Mert miként a felvillanó villámlás az ég aljátólaz ég aljáig fénylik; úgy lesz az embernek Fia is az ő napján.
fa4dh6fed 17,25
De előbb sokat kell néki szenvednie ésmegvettetnie e nemzetségtől.
fa4dh6fed 17,26
És miként a Noénapjaiban lett, úgy lesz az ember Fiának napjaiban is.
fa4dh6fed 17,27
Ettek, ittak, házasodtak, férjhezmentek mindama napig, a melyen Noé a bárkába beméne, és eljöve az özönvíz, és mindeneket elveszte.
fa4dh6fed 17,28
Hasonlóképen mint a Lót napjaiban is lett; ettek, ittak, vettek, adtak, ültettek, építettek;
fa4dh6fed 17,29
De a mely naponkiment Lót Sodomából, tűz és kénkő esett az égből, és mindenkit elvesztett:
fa4dh6fed 17,30
Ezenképen lesz azon a napon, melyen az embernek Fia megjelenik.
fa4dh6fed 17,31
Az nap, a ki a háztetőnlesz, és az ő holmija a házban, ne szálljon le, hogy elvigye; és a ki a mezőn, azonképen ne forduljon hátra.
fa4dh6fed 17,32
Emlékezzetek Lótfeleségére!
fa4dh6fed 17,33
Valaki igyekezikaz ő életét megtartani, elveszti azt, és valaki elveszti azt, megeleveníti azt.
fa4dh6fed 17,34
Mondom néktek, azon az éjszakán ketten lesznek egyágyban; az egyik felvétetik, és a másik elhagyatik.
fa4dh6fed 17,35
Két asszony őröl együtt; az egyik felvétetik, és a másik elhagyatik.
fa4dh6fed 17,36
Ketten lesznek a mezőn; az egyik felvétetik, és a másik elhagyatik.
fa4dh6fed 17,37
És felelvén, mondának néki: Hol, Uram? Ő pedig monda nékik: a hol a test, odagyűlnek a saskeselyűk.
fa4dh6fed 18,1
Monda pedig nékik példázatot is arról, hogymindig imádkozni kell, és meg nem restülni;
fa4dh6fed 18,2
Mondván: Volt egy bíró egy városban, a ki Istent nem félt és embert nem becsült.
fa4dh6fed 18,3
Volt pedig abban a városban egy özvegyasszony, és elméne ahhoz, mondván: Állj bosszút értem az én ellenségemen.
fa4dh6fed 18,4
Az pedig nem akará egy ideig; de azután monda ő magában: Jól lehet Istent nem félek és embert nem becsülök;
fa4dh6fed 18,5
Mindazáltal mivelhogy nékem terhemre van ez az özvegyasszony, megszabadítom őt, hogy szüntelen reám járván, ne gyötörjön engem.
fa4dh6fed 18,6
Monda pedig az Úr: Halljátok, mit mond e hamis bíró!
fa4dh6fed 18,7
Hát az Isten nem áll-é bosszút az ő választottaiért, kik ő hozzá kiáltanak éjjel és nappal, ha hosszútűrő is irántuk?
fa4dh6fed 18,8
Mondom néktek, hogy bosszút áll értök hamar. Mindazáltal az embernek Fia mikor eljő, avagy talál-é hitet e földön?
fa4dh6fed 18,9
Némelyeknek pedig, kik elbizakodtak magukban, hogy őkigazak, és a többieket semmibe sem vették, ezt a példázatot is mondá:
fa4dh6fed 18,10
Két ember méne fel a templomba imádkozni; az egyikfarizeus, és a másikvámszedő.
fa4dh6fed 18,11
A farizeus megállván, ily módon imádkozék magában: Isten! hálákat adok néked, hogy nem vagyok olyan, mint egyéb emberek, ragadozók, hamisak, paráznák, vagy mint ím e vámszedő is.
fa4dh6fed 18,12
Bőjtölök kétszer egy héten; dézsmát adok mindenből, a mit szerzek.
fa4dh6fed 18,13
A vámszedő pedig távol állván, még szemeit sem akarja vala az égre emelni, hanem veri vala mellét, mondván: Isten, légy irgalmas nékem bűnösnek!
fa4dh6fed 18,14
Mondom néktek, ez megigazulva méne alá az ő házához, inkább hogynem amaz: mert valaki felmagasztalja magát,megaláztatik; és a ki megalázza magát, felmagasztaltatik.
fa4dh6fed 18,15
Vivének pedig hozzá kis gyermekeket is, hogy illesse azokat;mikor pedig a tanítványok ezt látták, megdorgálák azokat.
fa4dh6fed 18,16
De Jézus magához híván őket, monda: Engedjétek, hogy a kis gyermekek én hozzám jőjjenek, és ne tiltsátok el őket; mert ilyeneké az Istennek országa.
fa4dh6fed 18,17
Bizony mondom néktek: A ki nem úgy fogadja az Isten országát, mint gyermek,semmiképen nem megy be abba.
fa4dh6fed 18,18
És megkérdé őt egy főember, mondván: Jó Mester, mit cselekedjem,hogy az örökéletet elnyerhessem?
fa4dh6fed 18,19
Monda pedig néki Jézus: Miért mondasz engem jónak? Nincs senki jó, csak egy, az Isten.
fa4dh6fed 18,20
A parancsolatokat tudod:Ne paráználkodjál; ne ölj; ne lopj; hamis tanubizonyságot ne tégy; tiszteld atyádat és anyádat.
fa4dh6fed 18,21
Az pedig monda: Mindezeket ifjúságomtól fogva megtartottam.
fa4dh6fed 18,22
Jézus ezeket hallván, monda néki: Még egyfogyatkozás van benned: Add el mindenedet, a mid van, és oszd el a szegényeknek, és kincsed lesz mennyországban; és jer, kövess engem.
fa4dh6fed 18,23
Az pedig ezeket hallván, igen megszomorodék; mert igen gazdag vala.
fa4dh6fed 18,24
És mikor látta Jézus, hogy az igen megszomorodék, monda: Mily nehezen mennek be az Isten országába, a kiknekgazdagságuk van!
fa4dh6fed 18,25
Mert könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, hogynem a gazdagnak az Isten országába bejutni.
fa4dh6fed 18,26
A kik pedig ezt hallották, mondának: Ki idvezülhet tehát?
fa4dh6fed 18,27
Ő pedig monda: A mi embereknél lehetetlen,lehetséges az Istennél.
fa4dh6fed 18,28
És monda Péter: Ímé mi mindent elhagytunk, éskövettünk téged!
fa4dh6fed 18,29
Ő pedig monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy senki sincs, a ki elhagyta házát, vagy szüleit, vagy testvéreit, vagy feleségét, vagy gyermekeit az Isten országáért,
fa4dh6fed 18,30
A ki sokszorta többet ne kapna ebben az időben, a jövendő világon pedig örök életet.
fa4dh6fed 18,31
És maga mellé vévén a tizenkettőt, monda nékik: Ímé felmegyünk Jeruzsálembe, és beteljesedik minden az embernek Fián, a mit apróféták megírtak.
fa4dh6fed 18,32
Mert a pogányokkezébe adatik, és megcsúfoltatik, és meggyaláztatik, és megköpdöstetik;
fa4dh6fed 18,33
És megostorozván, megölik őt; és harmadnapon feltámad.
fa4dh6fed 18,34
Ők pedig ezekből semmit nem értének; és a beszéd ő előlük el vala rejtve, és nem fogták fel a mondottakat.
fa4dh6fed 18,35
Lőn pedig, mikor Jerikhóhoz közeledett, egy vakül vala az út mellett koldulván.
fa4dh6fed 18,36
És mikor hallotta a mellette elmenő sokaságot, tudakozódék, mi dolog az?
fa4dh6fed 18,37
Megmondák pedig néki, hogy a Názáretbeli Jézus megy el arra.
fa4dh6fed 18,38
És kiálta, mondván: Jézus, Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!
fa4dh6fed 18,39
A kik pedig elől mentek, dorgálák őt, hogy hallgasson; de ő annál inkább kiálta: Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!
fa4dh6fed 18,40
És Jézus megállván, parancsolá, hogy vigyék azt hozzá; és mikor közel ért, megkérdé őt,
fa4dh6fed 18,41
Mondván: Mit akarsz, hogy cselekedjem veled? Az pedig monda: Uram, hogy az én szemem világa megjőjjön.
fa4dh6fed 18,42
És Jézus monda néki: Láss, ate hited téged megtartott.
fa4dh6fed 18,43
És azonnal megjöve annak szeme világa, és követé őt, dicsőítvén az Istent az egész sokaság pediglátván, dicsőséget ada az Istennek.
fa4dh6fed 19,1
És bemenvén,általméne Jerikhón.
fa4dh6fed 19,2
És íméegy ember, a kit nevéről Zákeusnak hívtak; és az fővámszedő vala, és gazdag.
fa4dh6fed 19,3
És igyekezék Jézust látni, ki az; de a sokaságtól nem láthatá, mivelhogy termete szerint kis ember volt.
fa4dh6fed 19,4
És előre futván felhága egy eperfüge fára, hogy őt lássa; mert arra vala elmenendő.
fa4dh6fed 19,5
És mikor arra a helyre jutott, feltekintvén Jézus, látá őt, és monda néki: Zákeus,hamar szállj alá; mert ma nékem a te házadnál kell maradnom.
fa4dh6fed 19,6
És sietve leszálla, és örömmel fogadá őt.
fa4dh6fed 19,7
És mikorlátták, mindnyájan zúgolódának, mondván hogy: Bűnös emberhez ment be szállásra.
fa4dh6fed 19,8
Zákeus pedig előállván, monda az Úrnak: Uram, ímé minden vagyonomnak felét a szegényeknek adom, és ha valakitől valamit patvarkodással elvettem, négy annyit adok helyébe.
fa4dh6fed 19,9
Monda pedig néki Jézus: Ma lett idvessége ennek a háznak! mivelhogy ő is Ábrahám fia.
fa4dh6fed 19,10
Mert azért jött az embernek Fia, hogy megkeresse ésmegtartsa, a mi elveszett.
fa4dh6fed 19,11
És mikor azok ezeket hallották, folytatá és monda egy példázatot, mivelhogy közel vala Jeruzsálemhez, és azok azt gondolák, hogy azonnal megjelenik az Isten országa.
fa4dh6fed 19,12
Monda azért: Egy nemes ember elménemessze tartományba, hogy országot vegyen magának, aztán visszatérjen.
fa4dh6fed 19,13
Előszólítván azért tíz szolgáját, ada nékik tíz gírát, és monda nékik: Kereskedjetek, míg megjövök.
fa4dh6fed 19,14
Az ő alattvalói pedig gyűlölék őt, és követséget küldének utána, mondván: Nem akarjuk, hogy ő uralkodjék mi rajtunk.
fa4dh6fed 19,15
És lőn, mikor megjött az ország vétele után, parancsolá, hogy az ő szolgáit, a kiknek a pénzt adta, hívják ő hozzá, hogy megtudja, ki mint kereskedett.
fa4dh6fed 19,16
Eljöve pedig az első, mondván: Uram, a te gírád tíz gírát nyert.
fa4dh6fed 19,17
Ő pedig monda néki: Jól vagyon jó szolgám; mivelhogy kevesen voltálhív, legyen birodalmad tíz városon.
fa4dh6fed 19,18
És jöve a második, mondván: Uram, a te gírád öt gírát nyert.
fa4dh6fed 19,19
Monda pedig ennek is: Néked is legyen birodalmad öt városon.
fa4dh6fed 19,20
És jöve egy másik, mondván: Uram, imhol a te gírád, melyet egy keszkenőben eltéve tartottam;
fa4dh6fed 19,21
Mert féltem tőled, mivelhogy kemény ember vagy; elveszed a mit nemtettél el, és aratod, a mit nemvetettél.
fa4dh6fed 19,22
Monda pedig annak: A te szádból ítéllekmeg téged, gonosz szolga. Tudtad, hogy én kemény ember vagyok, ki elveszem, a mit nemtettem el, és aratom, a mit nemvetettem;
fa4dh6fed 19,23
Miért nem adtad azért az én pénzemet aasztalára, és én megjövén, kamatostól kaptam volna azt vissza?
fa4dh6fed 19,24
És az ott állóknak monda: Vegyétek el ettől a gírát, és adjátok annak, a kinek tíz gírája van.
fa4dh6fed 19,25
És mondának néki: Uram, tíz gírája van!
fa4dh6fed 19,26
: Mert mondom néktek, hogy mindenkinek, a kinek van, adatik; a kinek pedignincs, még a mije van is, elvétetik tőle.
fa4dh6fed 19,27
Sőt ennek felette amaz én ellenségeimet is, kik nem akarták, hogy én ő rajtok uralkodjam, hozzátok ide, és öljétek meg előttem!
fa4dh6fed 19,28
És ezeket mondván, megy vala elől, felmenvénJeruzsálembe.
fa4dh6fed 19,29
És lőn, mikor közelgetett Béthfágéhoz és Bethániához, a hegyhez, mely Olajfákhívatik, elkülde kettőt az ő tanítványai közül,
fa4dh6fed 19,30
Mondván: Menjetek el az átellenben levő faluba; melybebemenvén, találtok egy megkötött vemhet, melyen soha egy ember sem ült: eloldván azt, hozzátok ide.
fa4dh6fed 19,31
És ha valaki kérdez titeket: Miért oldjátok el? ezt mondjátok annak: Mert az Úrnak szüksége van reá.
fa4dh6fed 19,32
És elmenvén a küldöttek, úgy találák,a mint nékik mondotta.
fa4dh6fed 19,33
És mikor a vemhet eloldák, mondának nékik annak gazdái: Miért oldjátok el a vemhet?
fa4dh6fed 19,34
Ők pedig mondának: Az Úrnak szüksége van reá.
fa4dh6fed 19,35
Elvivék azért azt Jézushoz: és az ő felsőruháikat a vemhére vetvén,Jézust reá helyhezteték.
fa4dh6fed 19,36
És mikor ő méne, az ő felsőruháikat az útra teríték.
fa4dh6fed 19,37
Mikor pedig immár közelgete az Olajfák hegyének lejtőjéhez, a tanítványok egész sokasága örvendezve kezdé dicsérni az Istent fenszóval mindazokért a csodákért, a melyeket láttak;
fa4dh6fed 19,38
Mondván: Áldott a Király, ki jő az Úrnaknevében! Békesség a mennyben, és dicsőség a magasságban!
fa4dh6fed 19,39
És némelyek a farizeusok közül a sokaságból mondának néki: Mester, dorgáld meg a te tanítványaidat!
fa4dh6fed 19,40
És ő felelvén, monda nékik: Mondom néktek, hogyha ezek elhallgatnak, a kövek fognakkiáltani.
fa4dh6fed 19,41
És mikor közeledett, látván a várost, síra azon.
fa4dh6fed 19,42
Mondván: Vajha megismerted volna te is, csak e te mostani napodon is, a mik néked a te békességedre! de most elrejtettek a te szemeid elől.
fa4dh6fed 19,43
Mert jőnek reád napok, mikor a te ellenségeid te körülted palánkot építenek, és körülvesznek téged, és mindenfelől megszorítanak téged.
fa4dh6fed 19,44
És a földre tipornak téged, és a te fiaidat te benned; és nem hagynak te benned követkövön; mivelhogy nem ismerted meg a temeglátogatásodnak idejét.
fa4dh6fed 19,45
És bemenvén a templomba, kezdékiűzni azokat, a kik adnak és vesznek vala abban,
fa4dh6fed 19,46
Mondván nékik: Meg van írva: Az én házam imádságnakháza; ti pedig azt latroknak barlangjává tettétek.
fa4dh6fed 19,47
És tanít vala minden nap a templomban. A főpapok pedig és az írástudók és a nép előkelői igyekeznek valaőt elveszteni:
fa4dh6fed 19,48
És nem találták el, mit cselekedjenek; mert az egész nép ő rajta függ vala,hallgatván.
fa4dh6fed 20,1
És lőn azok közül a napok közül egyen, mikor ő a népet tanítá a templomban, ésés az evangyéliomot hirdeté, előállának a főpapok és az írástudók a vénekkel egybe,
fa4dh6fed 20,2
És mondának néki, így szólván: Mondd meg nékünk, micsodahatalommal cselekszed ezeket? vagy ki az, a ki néked ezt a hatalmat adta?
fa4dh6fed 20,3
Felelvén pedig, monda nékik: Én is kérdek egy dolgot tőletek; mondjátok meg azért nékem:
fa4dh6fed 20,4
A Jánoskeresztsége mennyből vala-é, vagy emberektől?
fa4dh6fed 20,5
Azok pedig tanakodának magok közt, mondván: Hamondjuk: Mennyből;fogja mondani: Miért nem hittetek tehát néki?
fa4dh6fed 20,6
Ha pedigmondjuk: Emberektől; az egész nép megkövez minket: mert meg van győződve, hogy János prófétavolt.
fa4dh6fed 20,7
Felelének azért, hogy ők nem tudják, honnét
fa4dh6fed 20,8
És Jézus monda nékik: Én sem mondom meg néktek, micsoda hatalommal cselekszem ezeket.
fa4dh6fed 20,9
És kezdé a népnek e példázatot mondani: Egy emberplántála szőlőt, és kiadá azt munkásoknak, és hosszú időre elutazék.
fa4dh6fed 20,10
És annak idején elküldészolgáját a munkásokhoz, hogy adjanak néki a szőlő gyümölcséből; a munkások pedig azt megvervén, üresen bocsáták el.
fa4dh6fed 20,11
És még másik szolgát is külde; de azok azt is megvervénés meggyalázván, üresen bocsáták el.
fa4dh6fed 20,12
És még harmadikat is külde; de azok azt is megsebesítvén, kiveték.
fa4dh6fed 20,13
Monda azért a szőlőnek ura: Mit cselekedjem? Elküldöm az én szerelmes fiamat:talán azt, ha látják, megbecsülik.
fa4dh6fed 20,14
De mikor azt látták a munkások, tanakodának egymás közt, mondván: Ez azörökös; jertek, öljük meg őt, hogy a miénk legyen az örökség!
fa4dh6fed 20,15
És kivetvén őt a szőlőből,megölék. Mit cselekszik azért a szőlőnek ura azokkal?
fa4dh6fed 20,16
Elmegy és elveszti azokat a munkásokat, ésa szőlőtmásoknak adja. És mikor ezt hallották, mondának: Távol legyen!
fa4dh6fed 20,17
Ő pedig reájok tekintvén, monda: Mi az tehát, a mi meg van írva: A mely követ az építőkmegvetettek, az lett a szegelet fejévé?
fa4dh6fed 20,18
Valaki erre a kőre esik, szétzúzatik;a kire pedig ez esik reá, szétmorzsolja azt.
fa4dh6fed 20,19
És igyekeznek vala a főpapok és az írástudók kezeiket ő reá vetni azon órában; de félének a néptől; mert megérték, hogy ő ellenök mondta e példázatot.
fa4dh6fed 20,20
Annakokáért vigyázván ő reá, leselkedőket küldének ki,a kik igazaknak tetteték magokat, hogy őt megfogják beszédében; hogy átadják a felsőbbségnek és a helytartó hatalmának.
fa4dh6fed 20,21
Kik megkérdezék őt, mondván: Mester, tudjuk, hogy te helyesen beszélsz és tanítasz, és személyt nem válogatsz, hanem az Istennek útját igazán tanítod:
fa4dh6fed 20,22
Szabad-é nékünk adót fizetnünk a császárnak, vagy nem?
fa4dh6fed 20,23
Ő pedig észrevévén álnokságukat, monda nékik: Mit kísértetek engem?
fa4dh6fed 20,24
Mutassatok nékem egy pénzt; kinek a képe és felirata van rajta? És felelvén, mondának: A császáré.
fa4dh6fed 20,25
Ő pedig monda nékik: Adjátok meg azért a mi a császáré, acsászárnak, és a mi az Istené, az Istennek.
fa4dh6fed 20,26
És nem tudták őt megfogni beszédében a nép előtt; és csodálkozván az ő feleletén, elhallgatának.
fa4dh6fed 20,27
Hozzá menvén pedig a sadduczeusokközül némelyek, a kik tagadják, hogy van feltámadás, megkérdék őt,
fa4dh6fed 20,28
Mondván: Mester, Mózes megírta nékünk, ha valakinek testvére meghal, kinek felesége volt, és magzatok nélkül hal meg, hogy annak testvére elvegyefeleségét, és támasszon magot aző testvérének.
fa4dh6fed 20,29
Hét testvér vala azért: és az első feleséget vévén, meghalt magzatok nélkül;
fa4dh6fed 20,30
A másik vevé el azért annak feleségét, és azmagzatok nélkül halt meg;
fa4dh6fed 20,31
Akkor a harmadik vette el azt; és hasonlóképen mind a heten is; és nem hagytak magot, és meghaltak.
fa4dh6fed 20,32
Mind ezek után pedig meghalt az asszony is.
fa4dh6fed 20,33
A feltámadáskor azért kinek a felesége lesz közülök? mert mind a hétnek felesége volt.
fa4dh6fed 20,34
És felelvén, monda nékik Jézus: E világnak fiai házasodnak és férjhez adatnak:
fa4dh6fed 20,35
De a kik méltókká tétetnek, hogy amavilágot elvegyék, és a halálból való feltámadást, sem nem házasodnak, sem férjhez nem adatnak:
fa4dh6fed 20,36
Mert meg sem halhatnak többé: mert hasonlók az angyalokhoz; és az Isten fiai, mivelhogy a feltámadásnak fiai.
fa4dh6fed 20,37
Hogy pedig a halottak feltámadnak, Mózes is megjelentette a csipkebokornál, mikor az Urat Ábrahám Istenénekés Izsák Istenének és Jákób Istenének mondja.
fa4dh6fed 20,38
Az Isten pedig nem a holtaknak, hanem az élőknekmert mindenek élnek ő néki.
fa4dh6fed 20,39
Felelvén pedig némelyek az írástudók közül, mondának: Mester, jól mondád!
fa4dh6fed 20,40
És többé semmit sem mertek tőle kérdezni.
fa4dh6fed 20,41
Monda pedig nékik: Mimódon mondják, hogy a KrisztusDávidnak fia?
fa4dh6fed 20,42
Holott maga Dávid mondja a zsoltárok könyvében: Monda az Úr az én Uramnak,ülj az én jobbkezem felől,
fa4dh6fed 20,43
Míglen vetem a te ellenségeidet a te lábaid alá zsámolyul.
fa4dh6fed 20,44
Dávid azért Urának mondja őt, mimódon fia tehát néki?
fa4dh6fed 20,45
És az egész nép hallásáramonda az ő tanítványainak:
fa4dh6fed 20,46
Oltalmazzátok meg magatokataz írástudóktól, kik hosszú köntösökben akarnak járni, és szeretik a piaczokon való köszöntéseket, és a gyülekezetekben az első űlést, és a lakomákon a főhelyeket;
fa4dh6fed 20,47
Kik az özvegyeknek házát felemésztik, és színből hosszanimádkoznak; ezek súlyosabb ítélet alá esnek.
fa4dh6fed 21,1
És mikor feltekintett, látá, hogy a gazdagok hányják az ő ajándékaikata perselybe.
fa4dh6fed 21,2
Láta pedig egy szegény özvegy asszonyt is, hogy abba két fillért vete.
fa4dh6fed 21,3
És monda: Igazán mondom néktek, hogy e szegény özvegy mindenkinél többet vete:
fa4dh6fed 21,4
Mert mind ezek az ő fölöslegükből vetettek Istennek az ajándékokhoz: ez pedig az ő szegénységéből minden vagyonát, a mije volt, oda veté.
fa4dh6fed 21,5
És mikor némelyek mondának a templom felől, hogy szépkövekkel és ajándékokkal van felékesítve, monda:
fa4dh6fed 21,6
Ezekből, a miket láttok, jőnek napok, melyekben kő kövönnem marad, mely le nem romboltatnék.
fa4dh6fed 21,7
Megkérdék pedig őt, mondván: Mester, mikor lesznek azért ezek? és mi lesz a jel, mikor mind ezek meglesznek?
fa4dh6fed 21,8
Ő pedig monda: Meglássátok, hogy el ne hitessenek benneteket:mert sokan jőnek el az én nevemben, kik ezt mondják: Én vagyok; és: Az idő elközelgett; ne menjetek azért utánok.
fa4dh6fed 21,9
És mikor hallotok háborúkról és zendülésekről, meg ne félemljetek; mert ezeknek meg kell lenni előbb, de nemmindjárt a vég.
fa4dh6fed 21,10
Akkor monda nékik: Nemzet nemzet ellen támad, és ország ország ellen;
fa4dh6fed 21,11
És minden felé nagy földindulások lesznek, és éhségek és döghalálok; és rettegtetések és nagy jelek lesznek az égből.
fa4dh6fed 21,12
De mind ezeknek előtte kezeiket reátok vetik, és üldöznekadván a gyülekezetek elé, éstömlöczökbe és királyok és helytartók elé visznek az én nevemért.
fa4dh6fed 21,13
De ebből néktek lesz tanúbizonyságotok.
fa4dh6fed 21,14
Tökéljétek el azért a ti szívetekben, hogy nem gondoskodtok előre, hogy mit feleljetekvédelmetekre:
fa4dh6fed 21,15
Mert én adoknéktek szájat és bölcseséget, melynek ellene nem szólhatnak, sem ellene nem állhatnak mind azok, a kik magokat ellenetekbe vetik.
fa4dh6fed 21,16
Elárulnak pedig titeket szülők és testvérek is, rokonokés barátok is; ésmegölnekti közületek.
fa4dh6fed 21,17
És gyűlöletesek lesztek mindenki előttaz én nevemért.
fa4dh6fed 21,18
De fejeteknek egy hajszálasem vész el.
fa4dh6fed 21,19
A ti béketűréstek által nyeritek meg lelketeket.
fa4dh6fed 21,20
Mikor pedig látjátok Jeruzsálemet hadseregektől körülvéve, akkor tudjátok meg, hogy elközelgettaz ő elpusztulása.
fa4dh6fed 21,21
Akkor a kik Júdeábanfussanak a hegyekre; és a kik annak közepette, menjenek ki abból; és a kik a mezőben, ne menjenek be abba.
fa4dh6fed 21,22
Mert azok a bosszúállásnak napjai, hogy beteljesedjenek mind azok, amik megírattak.
fa4dh6fed 21,23
Jaj pedig a terhes és szoptató asszonyoknak azokban a napokban; mert nagy szükség lesz e földön, és harag e népen.
fa4dh6fed 21,24
És elhullanak fegyvernek éle által, és fogva vitetnek minden pogányok közé; és Jeruzsálem megtapodtatik a pogányoktól, míglen betelik apogányok ideje.
fa4dh6fed 21,25
És lesznek jelek a napban, holdban és csillagokban; és a földön pogányok szorongása a kétség miatt, mikor a tenger és a hab zúgni fog,
fa4dh6fed 21,26
Mikor az emberek elhalnak a félelem miatt és azoknak várása miatt, a mik e föld kerekségére következnek: mert az egek erősségei megrendülnek.
fa4dh6fed 21,27
És akkor meglátják az embernek Fiát eljőni a felhőben,hatalommal és nagy dicsőséggel.
fa4dh6fed 21,28
Mikor pedig ezek kezdenek meglenni, nézzetek fel és emeljétek fel a ti fejeteket; mert elközelget ati váltságtok.
fa4dh6fed 21,29
Monda pedig nékik egy példázatot: Tekintsétek meg a fügefátés minden fákat:
fa4dh6fed 21,30
Mikor immár hajtanak, éslátjátok, ti magatoktól tudjátok, hogy már közel van a nyár.
fa4dh6fed 21,31
Ezenképen ti is, mikor látjátok, hogy ezek meglesznek, tudjátok meg, hogy közel van az Isten országa.
fa4dh6fed 21,32
Bizony mondom néktek, hogy e nemzetség el nem múlik, mígnem mind ezek meglesznek.
fa4dh6fed 21,33
Az ég és a földelmúlnak, de azén beszédeim semmiképen el nem múlnak.
fa4dh6fed 21,34
De vigyázzatok magatokra, hogy valamikor meg ne nehezedjék a ti szívetek dobzódásnak, részegségnek ésez élet gondjainak miatta, és váratlanul reátok ne jőjjön az anap:
fa4dh6fed 21,35
Mert mintegy tőr,úgy lep meg mindeneket, a kik az egész föld színén lakoznak.
fa4dh6fed 21,36
Vigyázzatokazért minden időben, kérvén, hogy méltókká tétessetek arra, hogy elkerüljétek mindezeket, a mik bekövetkeznek, és megállhassatok az embernek Fia előtt!
fa4dh6fed 21,37
Tanít vala pedig naponta a templomban; éjszakárapedig kimenvén, a hegyen vala, mely Olajfákneveztetik.
fa4dh6fed 21,38
És kora reggel hozzá megy vala az egész nép, hogy őt hallgassa a templomban.
fa4dh6fed 22,1
Elközelgetett pedig a kovásztalankenyerek ünnepe, mely husvétnak mondatik.
fa4dh6fed 22,2
És a főpapok és az írástudók keresnek vala módot, hogyan öljék meg őt;mert féltek a néptől.
fa4dh6fed 22,3
Beméne pedig a Sátán Júdásba, ki Iskáriótesnekneveztetik, és a tizenkettőnek számából vala;
fa4dh6fed 22,4
És elmenvén, megbeszélé a főpapokkal ésa vezérekkel, mimódon adja őt nékik kezökbe.
fa4dh6fed 22,5
És azok örülének, és megszerződének, hogy pénzt adnak néki;
fa4dh6fed 22,6
Ő pedig megigéré, és keres vala jó alkalmat, hogy őt nékik kezökbe adja zenebona nélkül.
fa4dh6fed 22,7
Eljöve pedig a kovásztalan kenyerek napja, melyen meg kelleöletni a husvéti báránynak;
fa4dh6fed 22,8
És elküldéPétert és Jánost, mondván: Elmenvén, készítsétek el nékünk a husvéti bárányt, hogy megegyük.
fa4dh6fed 22,9
Ők pedig mondának néki: Hol akarod, hogy elkészítsük?
fa4dh6fed 22,10
És ő monda nékik: Ímé, mikor bementek a városba, szembe jő veletek egy ember, ki egy korsó vizet visz; kövessétek őt abba a házba, a melybe bemegy.
fa4dh6fed 22,11
És mondjátok a ház gazdájának: Ezt mondja néked a Mester: Hol van az a szállás, a hol megeszem az én tanítványaimmal a husvéti bárányt?
fa4dh6fed 22,12
És ő mutat néktek egy nagy vacsoráló helyet, berendezve, ott készítsétek el.
fa4dh6fed 22,13
Elmenvén pedig, úgy találák, a mint mondta nékik; és elkészíték a húsvéti bárányt.
fa4dh6fed 22,14
És mikor eljött az idő, asztalhoz üle,és a tizenkét apostol ő vele egyetembe.
fa4dh6fed 22,15
És monda nékik: Kívánva kívántam a husvéti bárányt megenni veletek, melőtt én szenvednék:
fa4dh6fed 22,16
Mert mondom néktek, hogy többé nem eszem abból, míglen beteljesedik az Isten országában.
fa4dh6fed 22,17
Éspohárt vévén, minekutána hálákat adott, monda: Vegyétek ezt, és osszátok el magatok között:
fa4dh6fed 22,18
Mert mondom néktek, hogy nem iszom a szőlőtőkénekgyümölcséből, míglen eljő az Isten országa.
fa4dh6fed 22,19
És minekutánaa kenyeret vette, hálákat adván megszegé, és adá nékik, mondván: Ez az én testem, mely ti érettetek adatik: ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.
fa4dh6fed 22,20
Hasonlóképen a pohárt is, minekutána vacsorált, ezt mondván: E pohár amaz új szövetség az én véremben, mely ti érettetek kiontatik.
fa4dh6fed 22,21
De ímé annaka keze, a ki engem elárul, velem van az asztalon.
fa4dh6fed 22,22
És az embernek Fia jóllehet, elmegy,mintelvégeztetett: de jaj annak az embernek, a ki által elárultatik!
fa4dh6fed 22,23
És ők kezdék egymás között kérdezni, vajjon ki lehet az ő közöttük, a ki ezt meg fogja tenni?
fa4dh6fed 22,24
Támada pedig köztük versengés is,hogy ki tekinthető köztük nagyobbnak.
fa4dh6fed 22,25
Ő pedig monda nékik: A pogányokonuralkodnak az ő királyaik, és a kiknek azokon hatalmuk van, jóltévőknek hivatnak.
fa4dh6fed 22,26
De ti nem úgy: hanem a ki legnagyobb köztetek, olyan legyen, mint a ki legkisebb; és a ki fő, mint a ki szolgál.
fa4dh6fed 22,27
Mert melyiknagyobb, az-é, a ki asztalnál ül, vagy a ki szolgál? nemde a ki asztalnál ül? De én ti köztetek olyan vagyok, mint a ki szolgál.
fa4dh6fed 22,28
Ti vagytok pedig azok, kik megmaradtatok én velem az énkísérteteimben;
fa4dh6fed 22,29
Én azért adok néktek, miképen az én Atyám adott nékem, országot,
fa4dh6fed 22,30
Hogy egyetek és igyatok az én asztalomon az én országomban,és üljetek királyi székeken, ítélvén az Izráelnek tizenkét nemzetségét.
fa4dh6fed 22,31
Monda pedig az Úr: Simon! Simon! ímé a Sátán kikért titeket, hogy megrostáljon,mint a búzát;
fa4dh6fed 22,32
De én imádkoztam érted, hogy el ne fogyatkozzék a te hited: te azért idővel megtérvén, a te atyádfiait erősítsed.
fa4dh6fed 22,33
Ő pedig monda néki: Uram, te veled kész vagyok mind tömlöczre, mind halálra menni!
fa4dh6fed 22,34
És ő monda: Mondom néked Péter: Ma nem szól addig a kakas, míg te háromszor meg nem tagadod, hogy ismerszengem.
fa4dh6fed 22,35
És monda nékik: Mikor elküldtelek benneteketerszény, táska és saru nélkül, volt-é valamiben fogyatkozástok? Ők pedig mondának: Semmiben sem.
fa4dh6fed 22,36
Monda azért nékik: De most, a kinek erszénye van elővegye, hasonlóképen a táskát; és a kinek nincs, adja el felső ruháját, és vegyen szablyát.
fa4dh6fed 22,37
Mert mondom néktek, hogy még ennek az írásnak be kell teljesülni rajtam, hogy:És a gonoszok közé számláltatott. Mert a mik reám vonatkoznak is, elvégeztetnek.
fa4dh6fed 22,38
Azok pedig mondának: Uram, ímé van itt két szablya. Ő pedig monda: Elég.
fa4dh6fed 22,39
És kimenvén, méne az ő szokása szerint azOlajfák hegyére; követék pedig őt az ő tanítványai is.
fa4dh6fed 22,40
És mikor ott a helyen vala, monda nékik: Imádkozzatok, hogy kísértetbe ne essetek.
fa4dh6fed 22,41
És ő eltávozék tőlök mintegy kőhajításnyira; és térdre esvén, imádkozék,
fa4dh6fed 22,42
Mondván: Atyám, ha akarod, távoztasd el tőlem e pohárt; mindazáltal ne az én akaratom, hanem a tiéd legyen!
fa4dh6fed 22,43
És angyal jelenék meg néki mennyből, erősítvén őt.
fa4dh6fed 22,44
És haláltusában lévén, buzgóságosabban imádkozék; és az ő verítéke olyan vala,mint a nagy vércseppek, melyek a földre hullanak.
fa4dh6fed 22,45
És minekutána fölkelt az imádkozástól, az ő tanítványaihoz menvén, aludva találá őket a szomorúság miatt,
fa4dh6fed 22,46
És monda nékik: Mit alusztok? Keljetek felés imádkozzatok, hogy kísértetbe ne essetek.
fa4dh6fed 22,47
És mikor még beszéle, ímésokaságmelynek az méne előtte, a ki Júdásnak neveztetik, egy a tizenkettő közül: és közelgete Jézushoz, hogy őt megcsókolja.
fa4dh6fed 22,48
Jézus pedig monda néki: Júdás, csókkal árulod el az embernek Fiát?
fa4dh6fed 22,49
Látván pedig azok, a kik ő körülöttea mi következik, mondának néki: Uram, vágjuk-é őket fegyverrel?
fa4dh6fed 22,50
És közülök valaki megvágáa főpap szolgáját, és levágá annak jobb fülét.
fa4dh6fed 22,51
Felelvén pedig Jézus, monda: Elég eddig. És illetvén annak fülét, meggyógyítá azt.
fa4dh6fed 22,52
Monda pedig Jézus azoknak, a kik ő hozzá mentek, a főpapoknak, a templom tisztjeinek és a véneknek: Mint valami latorra, úgyjöttetek szablyákkal és fustélyokkal?
fa4dh6fed 22,53
Mikor minden nap veletek voltam atemplomban, a ti kezeiteket nem vetétek én reám; de eza ti órátok, és a sötétségnek hatalma.
fa4dh6fed 22,54
Megfogván azért őt, elvezeték, és elvivék a főpapházába. Péter pedig követi vala távol.
fa4dh6fed 22,55
És mikor tüzet gerjesztettek az udvar közepén, és ők együtt leültek, Péter is leüleő velök.
fa4dh6fed 22,56
És meglátván őt egy szolgálóleány, a mint a világosságnál ült, szemeit reá vetvén, monda: Ez is ő vele vala!
fa4dh6fed 22,57
Ő pedig megtagadá őt, mondván: Asszony, nem ismerem őt!
fa4dh6fed 22,58
És egy kevéssel azután más látván őt, monda: Te is azok közül való vagy! Péter pedig monda: Ember, nem vagyok!
fa4dh6fed 22,59
És úgy egy óra mulva más valaki erősíté, mondván: Bizony ez is vele vala: mert Galileából való is.
fa4dh6fed 22,60
Monda pedig Péter: Ember, nem tudom, mit mondasz! És azonnal, mikor ő még beszélt, megszólalta kakas.
fa4dh6fed 22,61
És hátra fordulván az Úr, tekinte Péterre. És megemlékezék Péter az Úr szaváról, a mint néki mondta: Mielőtt a kakasszól, háromszor megtagadsz engem.
fa4dh6fed 22,62
És kimenvén Péter, keservesen síra.
fa4dh6fed 22,63
És azok a férfiak, a kik fogva tarták Jézust,csúfolják vala, vervénőt.
fa4dh6fed 22,64
Ésbetakarván, arczul csapdosákőt, és kérdezék őt, mondván: Prófétáld meg ki az, a ki téged vere?
fa4dh6fed 22,65
És sok egyéb dolgot mondának néki, szidalmazván őt.
fa4dh6fed 22,66
És a mint nappal lett, egybegyűle a nép véneinek tanácsa, főpapok és írástudók: és vivék őt az őgyülekezetükbe,
fa4dh6fed 22,67
Mondván: Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nékünk. Monda pedig nékik: Ha mondom néktek, nem hiszitek:
fa4dh6fed 22,68
De ha kérdezlek is, nem feleltek nékem, sem el nem bocsátotok.
fa4dh6fed 22,69
Mostantól fogva ülaz embernek Fia az Isten hatalmának jobbja felől.
fa4dh6fed 22,70
Mondának pedig mindnyájan: Te vagy tehát az Isten Fia? Ő pedig monda nékik: Ti mondjátok, hogy én vagyok!
fa4dh6fed 22,71
Azok pedig mondának: Mi szükségünk vanmég bizonyságra? Hiszen mi magunk hallottuk az ő szájából.
fa4dh6fed 23,1
És fölkelvén az ő egész sokaságuk, vivék őtPilátushoz.
fa4dh6fed 23,2
És kezdék őt vádolni, mondván: Úgy találtuk, hogyez a népet félrevezeti, és tiltja a császár adójának fizetését,mivelhogy ő magát ama király Krisztusnak mondja.
fa4dh6fed 23,3
Pilátus pedig megkérdé őt, mondván: Te vagy-é a zsidók királya? És ő felelvén néki, monda: Te mondod!
fa4dh6fed 23,4
Monda pedig Pilátus a főpapoknak és a sokaságnak: Semmi bűnt nem találok ez emberben.
fa4dh6fed 23,5
De azok erősködének, mondván: A népet felzendíti, tanítván az egész Júdeában, elkezdve Galileától mind idáig.
fa4dh6fed 23,6
Pilátus pedig Galileát hallván, megkérdé, vajjon galileai ember-é ő?
fa4dh6fed 23,7
És mikor megtudta, hogy ő a Héródes hatósága alá tartozik, Héródeshez küldé őt, mivelhogy az is Jeruzsálemben vala azokban a napokban.
fa4dh6fed 23,8
Héródes pedig Jézust látván igen megörüle: mert sok időtől fogva kívánta őt látni, mivelhogy sokat hallott őfelőle, és reménylé, hogy majd valami csodát lát, melyet ő tesz.
fa4dh6fed 23,9
Kérdezé pedig őt sok beszéddel; de ő semmit nem felele néki.
fa4dh6fed 23,10
állanak vala pedig a főpapok és az írástudók, teljes igyekezettel vádolván őt.
fa4dh6fed 23,11
Héródes pedig az ő katonáival egybe semminek állítván és kicsúfolván őt, minekutána felöltöztette fényes ruhába, visszaküldé Pilátushoz.
fa4dh6fed 23,12
És az napon lőnek barátok egymással Pilátus és Héródes; mert az előtt ellenségeskedésben valának egymással.
fa4dh6fed 23,13
Pilátus pediga főpapokat, főembereket és a népet egybegyűjtvén,
fa4dh6fed 23,14
Monda nékik: Ide hoztátok nékem ez embert, mint a ki a népet félrevezeti: és ímé én ti előttetek kivallatván, semmi olyan bűnt nemtaláltam ez emberben, a mivel őt vádoljátok:
fa4dh6fed 23,15
De még Héródes sem; mert titeket ő hozzáigazítálak; és ímé semmi halálra való dolgot nem cselekedett ő.
fa4dh6fed 23,16
Megfenyítvén azért őt, elbocsátom.
fa4dh6fed 23,17
Kell vala pedigelbocsátania nékik ünnepenként egy
fa4dh6fed 23,18
De felkiálta az egész sokaság, mondván:Vidd el ezt, és bocsásd el nékünk Barabbást!
fa4dh6fed 23,19
Ki a városban lett valami lázadásért és gyilkosságért vettetett a tömlöczbe.
fa4dh6fed 23,20
Pilátus azért ismét felszólala, el akarván bocsátani Jézust;
fa4dh6fed 23,21
De azok ellene kiáltának, mondván: Feszítsd meg! Feszítsd meg őt!
fa4dh6fed 23,22
Ő pedig harmadszormonda nékik: Mert mi gonoszt tett ez? Semmi halálra való bűnt nem találtam ő benne; megfenyítvén azért őt, elbocsátom!
fa4dh6fed 23,23
Azok pedig nagy fenszóval sürgeték, kérvén, hogy megfeszíttessék; és az ő szavok és a főpapoké erőt vesz vala.
fa4dh6fed 23,24
És Pilátus megítélé, hogy meglegyen, a mit kérnek vala.
fa4dh6fed 23,25
És elbocsátá nékik azt, a ki lázadásértés gyilkosságért vettetett a tömlöczbe, a kit kértek vala; Jézust pedig kiszolgáltatá az ő akaratuknak.
fa4dh6fed 23,26
Mikor azért elvivék őt, egy CzirénebeliSimont megragadván, ki a mezőről jöve, arra tevék a keresztfát, hogy vigye Jézus után.
fa4dh6fed 23,27
Követé pedig őt a népnek és az asszonyoknak nagy sokasága, a kik gyászolák és siraták őt.
fa4dh6fed 23,28
Jézus pedig hozzájok fordulván, monda: Jeruzsálem leányai, ne sírjatok én rajtam, hanem ti magatokon sírjatok, és a ti magzataitokon.
fa4dh6fed 23,29
Mert ímé jőnek napok, melyeken ezt mondják: Boldogoka meddők, és a mely méhek nem szültek, és az emlők, melyek nem szoptattak!
fa4dh6fed 23,30
Akkor kezdik mondani a hegyeknek:Essetek mi reánk; és a halmoknak: Borítsatok el minket!
fa4dh6fed 23,31
Mert ha a zöldelőfán ezt mívelik, mi esik a száraz
fa4dh6fed 23,32
Vivének pedig kétmásikat is,gonosztevőt ő vele, hogy megölessenek.
fa4dh6fed 23,33
Mikor pedig elmenének a helyre, mely Koponyamondatik, ott megfeszíték őt és a gonosztevőket, egyiket jobbkézfelől, a másikat balkéz felől.
fa4dh6fed 23,34
Jézus pedig monda: Atyám! bocsásd megnékik; mert nem tudják mit cselekesznek. Elosztván pedig az ő ruháit, veténekreájok sorsot.
fa4dh6fed 23,35
És a nép megálla nézni. Csúfolák pedig őt a főemberek is azokkal egybe, mondván: Egyebeket megtartott, tartsa meg magát, ha ő a Krisztus, az Istennek ama választottja.
fa4dh6fed 23,36
Csúfolák pedig őt a vitézek is, odajárulvánés eczettel kínálván őt.
fa4dh6fed 23,37
És ezt mondván néki: Hate vagy a zsidóknak ama Királya, szabadítsd meg magadat!
fa4dh6fed 23,38
Vala pedig egy felirat is fölébe írva görög, római és zsidó betűkkel: Ez a zsidóknakama Királya.
fa4dh6fed 23,39
A felfüggesztett gonosztevők közül pedig az egyik szidalmazá őt, mondván: Ha te vagy a Krisztus, szabadítsd meg magadat, minket is!
fa4dh6fed 23,40
Felelvén pedig a másik, megdorgálá őt, mondván: Az Istent sem féled-e te? Hiszen te ugyanazon ítélet alatt vagy!
fa4dh6fed 23,41
És mi ugyan méltán; merta mi cselekedetünknek méltó büntetését vesszük: ez pedig semmi méltatlan dolgot nemcselekedett.
fa4dh6fed 23,42
És monda Jézusnak: Uram, emlékezzél meg én rólam, mikor eljősz a te országodban!
fa4dh6fed 23,43
És monda néki Jézus: Bizony mondom néked: Ma velem leszel a paradicsomban.
fa4dh6fed 23,44
Vala pedig mintegy hat óra, és sötétséglőn az egész tartományban mind kilencz órakorig.
fa4dh6fed 23,45
És meghomályosodék a nap, és a templom kárpitjaközépen ketté hasada.
fa4dh6fed 23,46
És kiáltvánJézus nagy szóval, monda: Atyám, a te kezeidbeaz én lelkemet. És ezeket mondván, meghala.
fa4dh6fed 23,47
Látván pedig a százados, a mi történt, dicsőíté az Istent, mondván:Bizony ez ember igaz vala.
fa4dh6fed 23,48
És az egész sokaság, mely e dolognak látására ment oda, látván azokat, a mik történtek, mellétverve megtére.
fa4dh6fed 23,49
Az ő ismerősei pedig mind,és az asszonyok, a kik Galileából követék őt, távol állának, nézvén ezeket.
fa4dh6fed 23,50
És ímé egy ember, kinek József vala neve, tanácsbeli, jó és igazférfiú,
fa4dh6fed 23,51
Ki nem vala részes azoknak tanácsában és cselekedetében, Arimathiából, a zsidók városából való, ki maga is várja vala az Istennekországát;
fa4dh6fed 23,52
Ez oda menvén Pilátushoz, elkéré a Jézus testét.
fa4dh6fed 23,53
És levévén azt, begöngyölé azt gyolcsba, és helyhezteté azt egy sziklába vágott sírboltba, melyben még senki sem feküdt.
fa4dh6fed 23,54
És az a nap péntek vala, és szombat virrada rá.
fa4dh6fed 23,55
Azkövető asszonyok is pedig, kik vele Galileából jöttek, megnézék a sírt, és hogy miképen helyeztetett el az ő teste.
fa4dh6fed 23,56
Visszatérvén pedig, készítének fűszerszámokat és keneteket.
fa4dh6fed 23,57
És szombaton nyugovának a parancsolatszerint.
fa4dh6fed 24,1
A hétnek elsőpedig kora reggel a sírhoz menének, vivén az elkészített fűszerszámokat, és némelyvelök.
fa4dh6fed 24,2
És a követ a sírról elhengerítve találák.
fa4dh6fed 24,3
És mikor bementek, nem találák az Úr Jézus testét.
fa4dh6fed 24,4
És lőn, hogy mikor ők e felett megdöbbenének, ímé két férfiú álla melléjök fényes öltözetben:
fa4dh6fed 24,5
És mikor ők megrémülvén aföldre hajták orczájokat, azok mondának nékik: Mit keresitek a holtak között az élőt?
fa4dh6fed 24,6
Nincs itt, hanem feltámadott: emlékezzetek rá, mint beszéltnéktek, még mikor Galileában volt,
fa4dh6fed 24,7
Mondván: Szükségaz ember Fiának átadatni a bűnös emberek kezébe, és megfeszíttetni, és harmadnapon feltámadni.
fa4dh6fed 24,8
Megemlékezének azért az ő szavairól.
fa4dh6fed 24,9
És visszatérvén asírtól, elmondák mindezeket a tizenegynek, és mind a többieknek.
fa4dh6fed 24,10
Valának pedigMária Magdaléna, és Johanna, és a JakabMária, és egyéb asszonyok ő velök, a kik ezeket mondák az apostoloknak.
fa4dh6fed 24,11
De az ő szavuk csak üres beszédnek látszék azok előtt; és nem hivének nékik.
fa4dh6fed 24,12
Péter azonban felkelvénelfuta a sírhoz, és behajolván látá, hogy csak a lepedők vannak ott; és elméne, magában csodálkozván e dolgon.
fa4dh6fed 24,13
És ímé azok közül kettenmennek vala ugyanazon a napon egy faluba, mely Jeruzsálemtől hatvan futamatnyira vala, melynek neve vala Emmaus.
fa4dh6fed 24,14
És beszélgetének magok közt mindazokról, a mik történtek.
fa4dh6fed 24,15
És lőn, hogy a mint beszélgetének és egymástól kérdezősködének, maga Jézus hozzájok menvén, velök együtt megy vala az úton.
fa4dh6fed 24,16
De az ő szemeik visszatartóztatának, hogy őt meg ne ismerjék.
fa4dh6fed 24,17
Monda pedig nékik: Micsoda szavak ezek, a melyeket egymással váltotok jártotokban? ésvagytok szomorú ábrázattal?
fa4dh6fed 24,18
Felelvén pedig az egyik, kinek neve Kleofás, monda néki: Csak te vagy-é jövevény Jeruzsálemben, és nem tudod minémű dolgok lettek abban e napokon?
fa4dh6fed 24,19
És monda nékik: Micsoda dolgok? Azok pedig mondának néki: A melyeka Názáretbeli Jézuson, ki próféta vala, cselekedetben és beszédben hatalmas Isten előtt és az egész nép előtt:
fa4dh6fed 24,20
És mimódon adák őt a főpapok és a mi főembereink halálos ítéletre, és megfeszíték őt.
fa4dh6fed 24,21
Pedig mi azt reméltük, hogy ő az, a ki meg fogja váltani az Izráelt. De mindezek mellett ma van harmadnapja, hogy ezek lettek.
fa4dh6fed 24,22
Hanem valami közülünk való asszonyokis megdöbbentettek minket, kik jó reggel a sírnál valának;
fa4dh6fed 24,23
És mikor nem találták az ő testét,jöttek, mondván, hogy angyalok jelenését is látták, kik azt mondják, hogy ő él.
fa4dh6fed 24,24
És azok közül némelyek, kik velünk valának,elmenének a sírhoz, és úgy találák, a mint az asszonyok is mondták; őt pedig nem látták.
fa4dh6fed 24,25
És ő monda nékik: Óh balgatagok és rest szívűek mindazoknak elhivésére, a miket a próféták szóltak!
fa4dh6fed 24,26
Avagy nem ezeket kellett-é szenvedni aKrisztusnak, és úgy menni be az ő dicsőségébe?
fa4dh6fed 24,27
És elkezdvén Mózestől és minden prófétáktól fogva, magyarázza vala nékik minden írásokban, a mik ő felőlemegirattak.
fa4dh6fed 24,28
Elközelítének pedig a faluhoz, a melybe mennek vala; és ő úgy tőn, mintha tovább menne.
fa4dh6fed 24,29
De kényszeríték őt, mondván: Maradj velünk, mert immár beestvéledik, és a nap lehanyatlott! Beméne azért, hogy velök maradjon.
fa4dh6fed 24,30
És lőn, mikor leült velök, a kenyeret vévén, megáldá, és megszegvén, nékik adá.
fa4dh6fed 24,31
És megnyilatkozának az ő szemeik, és megismerék őt; de ő eltünt előlük.
fa4dh6fed 24,32
És mondának egymásnak: Avagy nem gerjedezett-é a mi szívünk mi bennünk, mikor nékünk szóla az úton, és mikor magyarázánékünk az írásokat?
fa4dh6fed 24,33
És felkelvén azon órában, visszatérének Jeruzsálembe, és egybegyűlve találák a tizenegyet és azokat, a kik velök valának.
fa4dh6fed 24,34
Kik ezt mondják vala: Feltámadott az Úr bizonynyal,és megjelent Simonnak!
fa4dh6fed 24,35
És ezek is elbeszélék, mi történt az úton, és miképen ismerték meg ők a kenyér megszegéséről.
fa4dh6fed 24,36
És mikor ezeket beszélék, megálla magaJézus ő közöttök, és monda nékik: Békesség néktek!
fa4dh6fed 24,37
Megrémülvén pedig és félvén, azt hivék, hogy valami lelket látnak.
fa4dh6fed 24,38
És monda nékik: Miért háborodtatok meg,és miért támadnak szívetekben okoskodások?
fa4dh6fed 24,39
Lássátok meg azén kezeimet és lábaimat, hogy én magam vagyok: tapogassatok meg engem, és lássatok; mert a léleknek nincs húsa és csontja, a mint látjátok, hogy nékem van!
fa4dh6fed 24,40
És ezeket mondván, megmutatá nékik kezeit és lábait.
fa4dh6fed 24,41
Mikor pedig még nem hívék az öröm miatt, és csodálkozának, monda nékik: Van-é itt valami enni valótok?
fa4dh6fed 24,42
Ők pedig adának néki egy darab sült halat, és valami lépesmézet,
fa4dh6fed 24,43
Melyeket elvőn, és előttökevék.
fa4dh6fed 24,44
És monda nékik: Ezek azok a beszédek, melyeket szóltam néktek, mikor még veletek valék, hogyszükség beteljesedni mindazoknak, a mik megirattak a Mózes törvényében, a prófétáknál és a zsoltárokban én felőlem.
fa4dh6fed 24,45
Akkormegnyilatkoztatá az ő elméjöket, hogy értsék az írásokat.
fa4dh6fed 24,46
És monda nékik: Így van megírva, és így kellett szenvedni a Krisztusnak, és feltámadni ahalálból harmadnapon:
fa4dh6fed 24,47
És prédikáltatni aző nevében a megtérésnek és a bűnök bocsánatának minden pogányok között, Jeruzsálemtől elkezdve.
fa4dh6fed 24,48
Ti vagytok pedig ezeknek bizonyságai.
fa4dh6fed 24,49
És ímé énelküldöm ti reátok az én Atyámnak ígéretét; ti pedig maradjatok Jeruzsálem városában, mígnemfelruháztattok mennyei erővel.
fa4dh6fed 24,50
Kivivé pedig őket Bethániáig; és felemelvén az ő kezeit, megáldá őket.
fa4dh6fed 24,51
És lőn, hogy míg áldá őket, tőlök elszakadván, felvitetéka mennybe.
fa4dh6fed 24,52
Ők pedig imádván őt, visszatérének nagy örömmel Jeruzsálembe;
fa4dh6fed 24,53
És mindenkor a templomban valának, dícsérvén ésáldván az Istent. Ámen.