PÉTER APOSTOLNAK KÖZÖNSÉGES MÁSODIK LEVELE
fa4dh6fed 1,1
SimonPéter, Jézus Krisztus szolgája és apostola, azoknak, akik velünk egyenlő drága hitet nyertek a mi Istenünknek és megtartónknak Jézus Krisztusnak igazságában:
fa4dh6fed 1,2
Kegyelem és békesség adassék néktek bőségesen az Istennek és Jézusnak a mi Urunknak megismerésében.
fa4dh6fed 1,3
Mivelhogy az ő isteni ereje mindennel megajándékozott minket, a mi az életre és kegyességre való, Annak megismerése által, a kiminket a saját dicsőségével és hatalmával elhívott;
fa4dh6fed 1,4
A melyek által igen nagy és becses ígéretekkel ajándékozott meg bennünket; hogy azok által istenitermészet részeseivé legyetek, kikerülvén aromlottságot, a mely a kívánságban van e világon.
fa4dh6fed 1,5
Ugyanerre pedig teljes igyekezetet is fordítván, a ti hitetek mellé ragasszatok jó cselekedetet, a jó cselekedet mellétudományt,
fa4dh6fed 1,6
A tudomány mellé pedig mértékletességet, a mértékletesség mellé pedig tűrést, a tűrés mellépedig kegyességet,
fa4dh6fed 1,7
A kegyesség mellé pedig atyafiakhoz való hajlandóságot, az atyafiakhoz való hajlandóságmellé pedig szeretetet.
fa4dh6fed 1,8
Mert ha ezek megvannak és gyarapodnak bennetek, nem tesznek titeket hivalkodókká, sem gyümölcstelenekké a mi Urunk Jézus Krisztus megismerésére nézve.
fa4dh6fed 1,9
Mert a kiben ezeknincsenek meg, az vak, rövidlátó, elfelejtkezvén a régi bűneiből valómegtisztulásáról.
fa4dh6fed 1,10
Annakokáért, atyámfiai, igyekezzetek inkább a ti elhívatástokat és kiválasztatásotokat erőssétenni; mert ha ezeket cselekszitek, nem ütköztök meg soha.
fa4dh6fed 1,11
Mert ekképen gazdagon adatik majd néktek a mi Urunknak és megtartónknak, a Jézus Krisztusnak örök országába való bemenetel.
fa4dh6fed 1,12
Annakokáért nem mulasztom el, hogy mindenkor emlékeztesselek titeket ezekre, hogy tudjátok, és erősek vagytok a jelenvaló igazságban.
fa4dh6fed 1,13
Méltónak vélem pedig, a míg ebben a sátorban vagyok, hogy emlékeztetés által ébresztgesselektiteket;
fa4dh6fed 1,14
Mint a ki tudom, hogy hamar leteszem sátoromat, a miképen a mi Urunk Jézus Krisztusis megjelentette nékem.
fa4dh6fed 1,15
De igyekezni fogok azon, hogy ti az én halálom után is mindenkor megemlékezhessetek ezekről.
fa4dh6fed 1,16
Mert nemmesterkélt meséket követve ismertettük meg veletek a mi Urunk Jézus Krisztus hatalmát és eljövetelét; hanem mint a kik szemlélői voltunk aző nagyságának.
fa4dh6fed 1,17
Mert a mikor az Atya Istentől azt a tisztességet és dicsőséget nyerte, hogy hozzá a felséges dicsőség ilyen szózata jutott: Ez azén szeretett Fiam, a kiben én gyönyörködöm:
fa4dh6fed 1,18
Ezt az égből jövő szózatot mi hallottuk, együtt lévén vele a szent hegyen.
fa4dh6fed 1,19
És igen biztosnálunk a prófétai beszéd, a melyre jól teszitek, ha figyelmeztek, mint sötéthelyen világító szövétnekre, mígnappal virrad, és hajnalcsillag kél fel szívetekben;
fa4dh6fed 1,20
Tudván először azt, hogy az írásban egy prófétai szó sem támad saját magyarázatból.
fa4dh6fed 1,21
Mert sohasem ember akaratából származott a prófétai szó; hanem a Szent Lélektőlindíttatva szólottak az Istennek szent emberei.
fa4dh6fed 2,1
Valának pedig hamispróféták is a nép között, a miképen ti köztetek is lesznek hamis tanítók, a kik veszedelmes eretnekségeket fognak becsempészni, és az Urat, a ki megváltottaőket, megtagadván, önmagokra hirtelen való veszedelmet hoznak.
fa4dh6fed 2,2
És sokan fogják követni azoknak romlottságát;a kik miatt az igazság útja káromoltatni fog.
fa4dh6fed 2,3
És a telhetetlenség miatt költött beszédekkel vásárt űznek belőletek; kiknek kárhoztatásuk régtől fogva nem szünetel, és romlásuknem szunnyad.
fa4dh6fed 2,4
Mert ha nem kedvezett az Isten a bűnbe esett angyaloknak,hanem mélységbe taszítván, a sötétség lánczaira adta oda őket, hogy fenntartassanak az ítéletre;
fa4dh6fed 2,5
Ésa régi világnak sem kedvezett, de Nóétaz igazság hirdetőjét, nyolczad magával megőrizte, özönvízzel borítván el az istentelenek világát;
fa4dh6fed 2,6
ÉsSodomaés Gomora városait elhamvasztotta, végromlásra kárhoztatta, például tévén azokra nézve, a kik istentelenkedni fognak;
fa4dh6fed 2,7
Ésmegszabadította az igaz Lótot,a ki az istenteleneknek fajtalanságban való forgolódása miatt elfáradt;
fa4dh6fed 2,8
(Mert amaz igaz, azok között lakván, a gonosz cselekedeteket látva és hallva, napról-napra gyötri vala az ő igaz lelkét):
fa4dh6fed 2,9
Meg tudja szabadítani az Úr a kegyeseket a kísértésekből,a gonoszokat pedig az ítélet napjára büntetésre fenntartani.
fa4dh6fed 2,10
Főképen pedig azokat, a kik a testet követvén,tisztátalan kívánságban járnak, és a hatalmasságot megvetik. Vakmerők, magoknak kedveskedők, a kik a méltóságokat káromolni nemrettegnek:
fa4dh6fed 2,11
Holott azangyalok, a kik erőre és hatalomra nézve nagyobbak, nem szólnak azok ellen az Úr előtt káromló ítéletet.
fa4dh6fed 2,12
De ezek, mint oktalan természeti állatok, a melyek megfogatásra és elpusztításra valók, azokat, amiket nem ismernek, káromolván, azoknak pusztulásával fognak el is pusztulni,
fa4dh6fed 2,13
Megkapván gonoszságuk díját, mint a kik gyönyörűségnek tartják a naponkénti dobzódást; undokságok ésfertelmek, a kik kéjelegnek az ő csalárdságukban, mikor együtt lakmároznak veletek;
fa4dh6fed 2,14
A kiknek szemeiparáznasággal telvék, bűnnel telhetetlenek; elhitetik az állhatatlan lelkeket, szívök gyakorlott a telhetetlenségben, átok gyermekei;
fa4dh6fed 2,15
A kik elhagyván az egyenes útat, eltévelyedtek, követvénBálámnak, Bosor fiának útját, a ki a gonoszság díját kedvelte.
fa4dh6fed 2,16
De megfeddetett az ő törvénytelenségéért: egy igavonó néma állat emberi szóvalszólván, megakadályozta a próféta esztelenségét.
fa4dh6fed 2,17
Ezek víztelenkútfők, széltől hányatott fellegek, a kiknek a sötétség homálya van fenntartva örökre.
fa4dh6fed 2,18
Mert hiábavalóság kevélyszólván,testi kívánsággal, bujálkodással elhitetik azokat, a kik valóban elszakadtak a tévelygésben élőktől,
fa4dh6fed 2,19
Szabadságot ígérvén azoknak, holott ők magok a romlottságszolgái; mert a kit valaki legyőzött, az annak szolgájává lett.
fa4dh6fed 2,20
Mert ha az Úrnak, a megtartó Jézus Krisztusnak megismeréseáltal a világ fertelmeit elkerülték, de ezekbe ismét belekeveredve legyőzetnek, az ő utolsó állapotjukgonoszabbá lett az elsőnél.
fa4dh6fed 2,21
Mert jobb volna rájok nézve, ha meg semismerték volna az igazság útját, mint hogy megismervén, elpártoljanak a nekik adott szent parancsolattól.
fa4dh6fed 2,22
De betelt rajtok az igaz példabeszédAzeb visszatért a saját okádására, és a megmosódott disznó a sárnak fertőjébe.
fa4dh6fed 3,1
Ez immár második levélírásom néktek, szeretteim, amelylyel a ti tiszta gondolkozástokat emlékeztetés általserkentgetem;
fa4dh6fed 3,2
Hogy megemlékezzetek a szent prófétáktól ezelőtt mondottbeszédekről, és az Úrnak ésMegtartónak általunk, az apostolok által közölt parancsolatjáról:
fa4dh6fed 3,3
Tudván először azt, hogy az utolsó időben csúfolkodók támadnak,a kik saját kívánságaik szerint járnak,
fa4dh6fed 3,4
És ezt mondják: Hol van az ő eljövetelénekígérete? Mert a mióta az atyák elhunytak, minden azonképen marad a teremtés kezdetétől fogva.
fa4dh6fed 3,5
Mert kész-akarva nem tudják azt, hogy egek régtől fogva voltak, és föld, mely vízből és víz által állott elő az Isten szavára;
fa4dh6fed 3,6
A melyek által az akkori világ vízzelelboríttatván elveszett:
fa4dh6fed 3,7
A mostani egek pedig és a föld, ugyanazon szóáltal megkíméltettek, tűznek tartatván fenn, az ítéletnek és az istentelen emberek romlásánaknapjára.
fa4dh6fed 3,8
Ez az egy azonban ne legyen elrejtve előttetek, szeretteim,hogy egy nap az Úrnál olyan, mint ezer esztendő, és ezer esztendő mint egy nap.
fa4dh6fed 3,9
Nem késik el az ígérettel azÚr, mint némelyek késedelemnek tartják; hanem hosszan tűr érettünk, nem akarván, hogy némelyek elveszszenek, hanem hogy mindenkimegtérésre jusson.
fa4dh6fed 3,10
Az Úr napja pedig úgy jőmajd el, mint éjjeli tolvaj, a mikor az egek ropogva elmúlnak, az elemek pedig megégve felbomlanak, ésa föld és a rajta lévő dolgok is megégnek.
fa4dh6fed 3,11
Mivelhogy azért mindezek felbomlanak, milyeneknek kell lennetek néktek szent életbenés kegyességben,
fa4dh6fed 3,12
A kik várjátokés sóvárogjátok az Isten napjának eljövetelét, a melyért az egek tűzbe borulva felbomlanak, és az elemek égve megolvadnak!
fa4dh6fed 3,13
De új egetés új földet várunk az ő ígérete szerint, a melyekben igazság lakozik.
fa4dh6fed 3,14
Annakokáért szeretteim, ezeket várván, igyekezzetek, hogyszeplő nélkül és hiba nélkül valóknak találjon titeket békességben.
fa4dh6fed 3,15
És a miUrunknak hosszútűrését idvességnek tartsátok; a miképen a mi szeretett atyánkfia Pál is írt néktek a néki adott bölcsesség szerint.
fa4dh6fed 3,16
Szinte minden levelében is, a mikor ezekről beszél azokban; a melyekben vannak némely nehezen érthető dolgok, a miket a tudatlanok és állhatatlanok elcsűrnek-csavarnak, mint egyéb írásokat is, a magok vesztére.
fa4dh6fed 3,17
Ti azért szeretteim előre tudván, őrizkedjetek, hogy az istentelenek tévelygéseitőlelragadtatva, a saját erősségetekbőlki ne essetek;
fa4dh6fed 3,18
Hanem növekedjetek a kegyelemben és a mi Urunknak és megtartó Jézus Krisztusunknakismeretében. Nékidicsőség, mind most, mind örökkön-örökké. Ámen.