JÁNOS APOSTOLNAK KÖZÖNSÉGES ELSŐ LEVELE
fa4dh6fed 1,1
A mi kezdettől fogva vala, amit hallottunk, a mit szemeinkkel láttunk, a mit szemléltünk, éskezeinkkel illettünk, az életnek Ígéjéről.
fa4dh6fed 1,2
(És az élet megjelentés láttuk és tanubizonyságot teszünk róla és hirdetjük néktek az örökéletet, a mely az Atyánál vala és megjelent nékünk;)
fa4dh6fed 1,3
A mit hallottunk és láttunk, hirdetjük néktek, hogy néktek is közösségtek legyenvelünk, és pedig a mi közösségünk az Atyával és az ő Fiával, a Jézus Krisztussal.
fa4dh6fed 1,4
És ezeket azért írjuk néktek, hogy örömetekteljes legyen.
fa4dh6fed 1,5
És ez az az üzenet, a melyet tőle hallottunk és hirdetünk néktek, hogy az Isten világosságés nincsen ő benne semmi sötétség.
fa4dh6fed 1,6
Ha azt mondjuk, hogy közösségünk van vele, és sötétségben járunk; hazudunk és nem az igazságot cselekeszszük.
fa4dh6fed 1,7
Ha pedig a világosságban járunk, a mint ő maga a világosságban van: közösségünk van egymással, és Jézus Krisztusnak, az ő Fiánakvére megtisztít minket minden bűntől.
fa4dh6fed 1,8
Ha azt mondjuk, hogynincsen bűn mi bennünk, magunkat csaljuk meg és igazság nincsen mi bennünk.
fa4dh6fed 1,9
Ha megvalljukbűneinket, hű és igaz, hogy megbocsássa bűneinket és megtisztítson minket minden hamisságtól.
fa4dh6fed 1,10
Ha azt mondjuk, hogy nem vétkeztünk, hazuggá teszszükőt, és az ő ígéje nincsen mi bennünk.
fa4dh6fed 2,1
Én fiacskáim, ezeket azért írom néktek, hogy ne vétkezzetek. És ha valaki vétkezik, van Szószólónk azAtyánál, az igaz Jézus Krisztus.
fa4dh6fed 2,2
És ő engesztelőáldozat a mi vétkeinkért; de nemcsak a mienkért, hanem az egészvilágért is.
fa4dh6fed 2,3
És arról tudjuk meg, hogymegismertük őt, ha az ő parancsolatait megtartjuk.
fa4dh6fed 2,4
A ki ezt mondja: Ismerem őt, és az ő parancsolatait nem tartja meg, hazug az,és nincs meg abban az igazság.
fa4dh6fed 2,5
A ki pedig megtartja az ő beszédét, abban valósággal teljessé lett az Isten szeretete.Erről tudjuk meg, hogy ő benne vagyunk;
fa4dh6fed 2,6
A ki azt mondja, hogy őbenne marad, annak úgy kell járnia,a mint ő járt.
fa4dh6fed 2,7
Atyámfiai, nem új parancsolatot írok néktek, hanem régiparancsolatot, a mely előttetek volt kezdettől fogva;a régi parancsolat az íge, a melyet hallottatok kezdettől fogva.
fa4dh6fed 2,8
Viszont újparancsolatot írok néktek, a mi igaz ő benne és ti bennetek; mert a sötétségszűnni kezd, és az igazvilágosság már fénylik.
fa4dh6fed 2,9
A ki azt mondja, hogy a világosságban van, és gyűlöli az ő atyjafiát az még mindig asötétségben van.
fa4dh6fed 2,10
A ki szereti az ő atyjafiáta világosságban marad, és nincs benne botránkozásravaló.
fa4dh6fed 2,11
A ki pedig gyűlöli az ő atyjafiát, a sötétségben van,és a sötétségben jár, és nem tudja hovámegy, mert a sötétség megvakította az ő szemeit.
fa4dh6fed 2,12
Írok néktek, gyermekek, mert a ti bűneitek megbocsáttattak az őnevéért.
fa4dh6fed 2,13
Írok néktek atyák, mert megismertétek azt, a ki kezdettől fogva van. Írok néktek ifjak, mert meggyőztétek a gonoszt. Írok néktek fiacskák, mert megismertétek az Atyát.
fa4dh6fed 2,14
Írtam néktek atyák, mert megismertétek azt, a ki kezdettől fogvavan. Írtam néktek ifjak, mert erősek vagytok, és az Isten ígéje megmarad bennetek, és meggyőztétek a gonoszt.
fa4dh6fed 2,15
Ne szeressétek a világot, se azokat, a mik a világban vannak. Ha valaki a világot szereti,nincs meg abban az Atya szeretete.
fa4dh6fed 2,16
Mert mindaz, a mi a világban van, a test kívánsága, és a szemek kívánsága, és az élet kérkedése nem az Atyától van, hanem a világból.
fa4dh6fed 2,17
És a világ elmúlik,és annak kívánsága is; de a ki az Isten akaratátcselekszi, megmarad örökké.
fa4dh6fed 2,18
Fiacskáim, itt az utolsó óra; és a mint hallottátok, hogy az antikrisztus eljő,így most sok antikrisztus támadt; a honnan tudjuk, hogy itt az utolsó óra.
fa4dh6fed 2,19
Közülünkváltak ki, de nem voltak közülünk valók; mert ha közülünk valók lettek volna, velünk maradtak volna; de hogy nyilvánvalóvá legyen felőlük, hogy nem mindnyájan közülünk valók.
fa4dh6fed 2,20
És néktekkenetetek van a Szenttől, ésmindent tudtok.
fa4dh6fed 2,21
Nem azért írtam néktek, mivel nem ismeritek az igazságot, hanem mivel ismeritek azt, és mivel semmi sincsen az igazságból, a mi hazugság.
fa4dh6fed 2,22
Ki a hazug, ha nem az, a ki tagadja hogy aJézus a Krisztus? Ez az antikrisztus, a ki tagadja az Atyát és a Fiút.
fa4dh6fed 2,23
Senkiben nincs meg az Atya,a ki tagadja a Fiút. A ki vallást tesz a Fiúról, abban az Atya is megvan.
fa4dh6fed 2,24
A mit azért ti kezdettől hallottatok, az maradjon meg bennetek. Ha bennetek marad az, a mit kezdettől fogva hallottatok, ti is az Atyában és a Fiúban maradtok.
fa4dh6fed 2,25
És az az ígéret, a melyet ő ígért nékünk: az örök élet.
fa4dh6fed 2,26
Ezeket írtam néktek azok felől, a kik elhitetnek titeket.
fa4dh6fed 2,27
És az a kenet,a melyet ti kaptatok tőle, bennetek marad, ésnincs szükségetek arra, hogyvalaki tanítson titeket; hanem a mint az a kenet megtanít titeket mindenre, úgy igazaz és nem hazugság, és a miként megtanított titeket, úgy maradjatok ő benne.
fa4dh6fed 2,28
És most, fiacskáim, maradjatok ő benne; hogy mikor megjelenik, bizodalmunk legyen, és meg ne szégyenüljünk előtte az ő eljövetelekor.
fa4dh6fed 2,29
Ha tudjátok, hogy ő igaz, tudjátok, hogy a ki az igazságot cselekszi, az mind tőle született.
fa4dh6fed 3,1
Lássátok milyen nagy szeretetet adott nékünk az Atya, hogy Isten fiainak neveztetünk!A világ azért nem ismer minket, mert nem ismertemeg Őt.
fa4dh6fed 3,2
Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk,és még nem lett nyilvánvalóvá, hogy mivé leszünk. De tudjuk, hogy ha nyilvánvalóvá lesz, hasonlókká leszünk Ő hozzá; mert meg fogjuk őt látni, a mint van.
fa4dh6fed 3,3
És a kiben megvan ez a reménység Ő iránta, az mindmegtisztítja ő magát, a miképen Ő is tiszta.
fa4dh6fed 3,4
Valaki a bűnt cselekszi, az a törvénytelenséget is cselekszi; a bűn pedig a törvénytelenség.
fa4dh6fed 3,5
És tudjátok, hogy ő azért jelent meg,hogy a mi bűneinket elvegye; és ő benne nincsenbűn.
fa4dh6fed 3,6
A ki ő benne marad, egy sem esik bűnbe;a ki bűnbe esik, egy sem látta őt, sem meg nem ismerte őt.
fa4dh6fed 3,7
Fiacskáim! senki el ne hitessen benneteket: a ki az igazságot cselekszi,igaz az, a miként Ő is igaz:
fa4dh6fed 3,8
A ki a bűnt cselekszi az ördögből van;mert az ördög kezdettől fogva bűnben leledzik. Azért jelent meg az Istennek Fia, hogy az ördög munkáit lerontsa.
fa4dh6fed 3,9
Senki sem cselekszik bűnt,a ki az Istentől született, mert benne marad annak magva;és nem cselekedhetik bűnt, mivelhogy Istentől született.
fa4dh6fed 3,10
Erről ismerhetők meg az Isten gyermekei és az ördög gyermekei: a ki igazságot nem cselekszik, az egy sem az Istentől való,és az, a ki nem szereti az ő atyjafiát.
fa4dh6fed 3,11
Mert ez az üzenet, a melyet kezdettől fogvahallottatok, hogy szeressükegymást;
fa4dh6fed 3,12
Nem úgy, mintKain,a gonosztólvala, és meggyilkolá az ő testvérét. És miért gyilkolta meg azt? Mivel az ő cselekedetei gonoszok valának, a testvéreié pedigigazak.
fa4dh6fed 3,13
Ne csodálkozzatok atyámfiai, ha gyűlöltiteket a világ!
fa4dh6fed 3,14
Mi tudjuk, hogy általmentünk a halálból az életbe, mert szeretjük a mi atyánkfiait. A ki nem szeretiaz ő atyjafiát, a halálban marad.
fa4dh6fed 3,15
A ki gyűlöli az ő atyjafiát,mind embergyilkos az: és tudjátok, hogy egy embergyilkosnak sincs örök élete, a mi megmaradhatna ő benne.
fa4dh6fed 3,16
Arról ismertük meg a szeretetet, hogy Ő az ő életét adtaérettünk: mi is kötelesek vagyunk odaadni életünket a mi atyánkfiaiért.
fa4dh6fed 3,17
A kinek pedig van miből élnie e világon, és elnézi,hogy az ő atyjafia szükségben van, és elzárja attól az ő szívét, miképen marad meg abban az Isten szeretete?
fa4dh6fed 3,18
Fiacskáim, ne szóval szeressünk, se nyelvvel; hanem cselekedettel és valósággal.
fa4dh6fed 3,19
És erről ismerjük meg, hogy mi az igazságból vagyunk, és így tesszük bátorságosakká ő előtte a mi szíveinket.
fa4dh6fed 3,20
Hogy ha vádol minket a szív, mivelhogy nagyobb az Isten a mi szívünknél, és mindent tud.
fa4dh6fed 3,21
Szeretteim, ha szívünk nem vádol minket, bizodalmunk van az Istenhez;
fa4dh6fed 3,22
És akármit kérjünk, megnyerjük tőle, mert megtartjukaz ő parancsolatait, és azokat cselekeszszük, a mik kedvesek előtte.
fa4dh6fed 3,23
Ez pedig az ő parancsolata, hogy higyjünkaz ő Fiának, a Jézus Krisztusnak nevében, és szeressük egymást,a mint megparancsolta nékünk.
fa4dh6fed 3,24
És a ki az ő parancsolatait megtartja, az Ő benne maradés Ő is abban; és abból ismerjük meg, hogy bennünk marad, abból a Lélekből, a melyet nékünk adott.
fa4dh6fed 4,1
Szeretteim, ne higyjetek minden léleknek, hanempróbáljátok meg a lelkeket, ha Istentől vannak-é; mert sok hamis próféta jött ki a világba.
fa4dh6fed 4,2
Erről ismerjétek meg az Isten Lelkét: valamely lélek Jézust testben megjelent Krisztusnak vallja, az Istentől van;
fa4dh6fed 4,3
És valamelylélek nem vallja Jézust testben megjelent Krisztusnak, nincsen az Istentől: és az az antikrisztusa melyről hallottátok, hogy eljő; és most e világban van már.
fa4dh6fed 4,4
Ti az Istentől vagytok fiacskáim, és legyőztétek azokat; mert nagyobb az, a ki bennetek van, mint az, a ki e világban van.
fa4dh6fed 4,5
Azok a világból valók; azért a világ szerint beszélnek,és a világ hallgat rájok.
fa4dh6fed 4,6
Mi az Istentől vagyunk: a ki ismeri az Istent, hallgat reánk,a ki nincsen az Istentől, nem hallgat reánk. Erről ismerjük meg az igazságnak lelkét és a tévelygésnek lelkét.
fa4dh6fed 4,7
Szeretteim, szeressük egymást: mert a szeretet az Istentől van; és mindaz, a ki szeret, az Istentől született, és ismeri az Istent.
fa4dh6fed 4,8
A ki nem szeret,nem ismerte meg az Istent; mert az Istenszeretet.
fa4dh6fed 4,9
Az által lett nyilvánvalóvá az Isten szeretete bennünk, hogy az ő egyszülött Fiátelküldte az Isten e világra, hogy éljünk általa.
fa4dh6fed 4,10
Nem abban van a szeretet, hogy mi szerettük az Istent, hanem hogy ő szeretett minket, és elküldte az ő Fiát engesztelő áldozatul ami bűneinkért.
fa4dh6fed 4,11
Szeretteim, ha ígyszeretett minket az Isten, nekünk is szeretnünk kell egymást.
fa4dh6fed 4,12
Az Istent soha senki nem látta: Ha szeretjükegymást, az Isten bennünk marad, és az ő szereteteteljessé lett bennünk:
fa4dh6fed 4,13
Erről ismerjük meg, hogy benne maradunk és ő mibennünk;mert a maga Lelkéből adott minékünk.
fa4dh6fed 4,14
És mi láttukés bizonyságot teszünk, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül.
fa4dh6fed 4,15
A ki vallja, hogy Jézus az Istennek Fia, az Isten megmarad abban, ésőaz Istenben.
fa4dh6fed 4,16
És mi megismertük és elhittük az Istennek irántunk való szeretetét. Az Isten szeretet;és a ki a szeretetben marad, az Istenben marad, és az Istenő benne.
fa4dh6fed 4,17
Azzal lesz teljessé a szeretet közöttünk, hogy bizodalmunkvan az ítélet napjához, mert a mint ővan, úgy vagyunk mi is e világban.
fa4dh6fed 4,18
A szeretetben nincsen félelem; sőt a teljes szeretet kiűzi a félelmet, mert a félelem gyötrelemmel jár: a ki pedig fél, nem lett teljessé a szeretetben.
fa4dh6fed 4,19
Mi szeressük őt; mert őelőbb szeretett minket!
fa4dh6fed 4,20
Ha azt mondja valaki, hogy: Szeretem az Istent, és gyűlöli a maga atyjafiát, hazugaz: mert a ki nem szereti a maga atyjafiát, a kit lát, hogyan szerethetiaz Istent, a kit nem lát?
fa4dh6fed 4,21
Az a parancsolatunk is van ő tőle, hogy a ki szereti az Istent,szeresse a maga atyjafiát is.
fa4dh6fed 5,1
Mindaz, a ki hiszi, hogy Jézus a Krisztus, Istentőlszületett; és mindaz, a ki szereti a szülőt, azt is szereti, a ki attól született.
fa4dh6fed 5,2
Abból ismerjük meg, hogy szeretjük az Isten gyermekeit, hogyha az Istent szeretjük, és az ő parancsolatait megtartjuk.
fa4dh6fed 5,3
Mert az az Isten szeretete, hogy megtartjukaz ő parancsolatait; az ő parancsolatai pedig nemnehezek.
fa4dh6fed 5,4
Mert mindaz, a mi az Istentől született, legyőzia világot; és az a győzedelem, a mely legyőzte a világot, a mi hitünk.
fa4dh6fed 5,5
Ki az, a ki legyőzi a világot, ha nem az, a ki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?!
fa4dh6fed 5,6
Ez az, a ki víz és vér által jő vala, Jézus a Krisztus; nemcsak a vízzel, hanem a vízzel ésa vérrel. És a Lélek az, a mely bizonyságot tesz, mert a Lélek az igazság.
fa4dh6fed 5,7
Mert hárman vannak, a kik bizonyságot tesznek a mennyben, az Atya,az Íge és a Szent Lélek: és ez a három egy.
fa4dh6fed 5,8
És hárman vannak, a kik bizonyságot tesznek a földön, a Lélek, a víz és a vér; és ez a háromegy.
fa4dh6fed 5,9
Ha elfogadjuk az emberek bizonyságtételét, az Isten bizonyságtétele nagyobb: mert az Isten bizonyságtétele az, a melylyel bizonyságot tett aző Fiáról.
fa4dh6fed 5,10
A ki hisz az Isten Fiában, bizonyságtétele van önmagában.A ki nem hisz az Istennek, hazuggá tette őt; mert nem hitt abban a bizonyságtételben, a melylyel bizonyságot tett Isten az ő Fiáról.
fa4dh6fed 5,11
És ez az a bizonyságtétel, hogy örök életet adott nékünk az Isten és ez azélet az ő Fiában van.
fa4dh6fed 5,12
A kié a Fiú, azé az élet: a kiben nincs meg az Isten Fia, az élet sincs megabban.
fa4dh6fed 5,13
Ezeket írtam néktek, a kik hisztek az Isten Fiának nevében, hogy tudjátok meg, hogy örökéletetek van, és hogy higyjetek az Isten Fiának nevében.
fa4dh6fed 5,14
És ez az a bizodalom, a melylyel ő hozzá vagyunk, hogy ha kérünk valamit az ő akarata szerint, meghallgatminket:
fa4dh6fed 5,15
És ha tudjuk, hogy meghallgat bennünket, akármit kérünk, tudjuk, hogy megvannak a kéréseink, a melyeket kértünk ő tőle.
fa4dh6fed 5,16
Ha valaki látja, hogy az ő atyjafia vétkezik,nem halálosbűnt, könyörögjön, éséletet ad annak, a ki nem halálos bűnnel vétkezik. Van halálos bűn; nem az ilyenért mondom, hogy könyörögjön.
fa4dh6fed 5,17
Minden igazságtalanságbűn; de van nem halálos bűn.
fa4dh6fed 5,18
Tudjuk, hogy valaki Istentől született, nem vétkezik:hanem a ki Istentől született, megőrzi magát, és a gonosz nem illeti őt.
fa4dh6fed 5,19
Tudjuk, hogy Istentől vagyunk, és az egész világ a gonoszságban vesztegel.
fa4dh6fed 5,20
De tudjukhogy az Isten Fia eljött, és értelmetadott nékünk arra, hogy megismerjük az igazat, ésmi az igazban, az ő Fiában, a Jézus Krisztusban vagyunk. Ez az igaz Isten ésaz örökélet.
fa4dh6fed 5,21
Fiacskáim, oltalmazzátok meg magatokat a bálványoktól.Ámen!